Claro! Aqui está o seu texto transformado em **um passo a passo simplificado e organizado**, mantendo só o essencial para configurar o ambiente e iniciar o projeto:

---

### Passo a passo para iniciar o projeto Django no VS Code

#### 1. Preparação do ambiente

1. Escolha uma pasta no seu computador para o projeto (ex.: `e-commerce`).
2. Abra a pasta no VS Code.
3. Crie um **ambiente virtual**:

   ```bash
   python -m venv venv
   ```
4. Ative o ambiente virtual:

   * **Windows:** `venv\Scripts\activate`
   * **Linux/Mac:** `source venv/bin/activate`

---

#### 2. Instalação de extensões no VS Code (opcional, mas recomendado)

* **Python**
* **Django**
* **Battisti Django** (sintaxe e atalhos para Django)
* **Tema Drácula** (cores do VS Code igual ao exemplo)
* **Material Icon Theme** (ícones de arquivos)
* **Pylint** (verificação de erros)

> Dica: Instale qualquer extensão que o VS Code sugerir ao abrir arquivos Python.

---

#### 3. Criar o projeto Django

```bash
django-admin startproject loja .
```

> O ponto `.` final abre o projeto na pasta atual.

---

#### 4. Criar os apps necessários

```bash
python manage.py startapp produto
python manage.py startapp pedido
python manage.py startapp perfil
```

---

#### 5. Configurações iniciais do Django

1. Adicione os apps em `settings.py` na lista `INSTALLED_APPS`.
2. Configure **localização e fuso horário**:

   ```python
   LANGUAGE_CODE = 'pt-br'
   TIME_ZONE = 'America/Sao_Paulo'
   ```
3. Configure **arquivos estáticos e templates**:

   ```python
   STATIC_URL = '/static/'
   STATICFILES_DIRS = [BASE_DIR / 'static']

   TEMPLATES[0]['DIRS'] = [BASE_DIR / 'templates']
   ```
4. Configure **sessões** (ex.: duração de 7 dias):

   ```python
   SESSION_COOKIE_AGE = 60 * 60 * 24 * 7
   SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST = False
   ```

---

#### 6. Instalar dependências adicionais

```bash
pip install pillow django-debug-toolbar django-bootstrap4
```

* `pillow` → upload e manipulação de imagens
* `django-debug-toolbar` → verificar consultas SQL no site
* `django-bootstrap4` → interface Bootstrap

> Se usar outro banco, instale o driver correspondente (ex.: `psycopg2` para PostgreSQL).

---

#### 7. Configurar o superusuário

```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser
```

> Use este usuário para acessar a área administrativa do Django.

---

#### 8. Rodar o servidor

```bash
python manage.py runserver
```

* Acesse `http://127.0.0.1:8000/admin` e entre com o superusuário.

---

#### 9. Dicas finais

* Sempre ative o ambiente virtual ao abrir o VS Code.
* Verifique se as pastas `static/` e `templates/` estão corretas.
* Use a **Debug Toolbar** para acompanhar consultas e otimizar seu site.
* Próximas etapas: configurar modelos (`models.py`), views (`views.py`) e URLs (`urls.py`) dos apps.

---

Se você quiser, posso **fazer uma versão ainda mais enxuta**, tipo um **guia de referência rápida**, que você poderia seguir como checklist durante a instalação.

Quer que eu faça?
