Beleza! Vou resumir esse tutorial enorme em um **passo a passo simplificado**, sem perder a essência:

---

### Passo a Passo: Criando Produto e Variações no Sistema

1. **Criar o produto**

   * Abrir o módulo `produto`.
   * Criar um **produto base** com:

     * Nome
     * Descrição curta e longa
     * Imagem
     * Preço e preço promocional
     * Tipo: **Simples (S)** ou **Variável (V)**

2. **Configurar variações**

   * Todo produto terá **pelo menos uma variação**.
   * Exemplos de variações:

     * Tamanho (P, M, G)
     * Cor
     * Voltagem, Gigas, etc.
   * Cada variação pode ter:

     * Nome
     * Preço individual
     * Preço promocional
     * Estoque específico

3. **Cadastrar produto e variações juntos**

   * O cadastro do produto já permite adicionar as variações na **mesma página**.
   * Evita cadastrar produto e depois cadastrar variações separadamente.

4. **Gerenciar nomes**

   * Caso o nome da variação fique em branco, o sistema exibirá o **nome do produto**.
   * Corrigir pluralização para exibir “Variações” corretamente.

5. **Redimensionar imagens automaticamente**

   * Ao enviar a imagem, ela será redimensionada para um tamanho máximo (ex.: 800px).
   * Verifica largura e altura da imagem original e ajusta proporcionalmente.
   * Evita carregar imagens muito grandes e melhora a performance.

6. **Registrar produtos e variações no Django Admin**

   * Registrar as classes no `admin.py`.
   * Criar `Inline` para permitir editar variações junto com o produto.
   * Configurar `__str__` para exibir nomes corretamente.

7. **Executar migrações**

   * Rodar:

     ```bash
     python manage.py makemigrations
     python manage.py migrate
     ```
   * Para criar as tabelas no banco de dados.

8. **Testar cadastro**

   * Criar produtos de teste.
   * Adicionar variações e verificar:

     * Nome da variação ou produto
     * Preço correto
     * Estoque
     * Imagem redimensionada

9. **Revisar e ajustar**

   * Conferir se tudo aparece corretamente no Admin.
   * Ajustar campos opcionais, defaults ou limites de caracteres se necessário.

---

Se você quiser, eu posso **fazer um fluxograma visual** mostrando **produto → variações → preço → estoque → imagem**, que deixa todo o processo bem mais fácil de entender de uma olhada rápida.

Quer que eu faça isso?
