Beleza! Vamos transformar esse tutorial gigantesco em **um passo a passo simples e direto** sobre como criar o modelo de pedidos e itens de pedido em um e-commerce usando Django:

---

### **Passo a Passo Simplificado**

1. **Criar o modelo `Pedido`**

   * Crie uma classe `Pedido(models.Model)` no arquivo de modelos (`models.py`).
   * Campos principais:

     * `usuario` → relação com o usuário (`ForeignKey`), `on_delete=models.CASCADE` (apaga pedidos se usuário for deletado).
     * `total` → valor total do pedido.
     * `status` → opções: `pendente`, `aprovado`, `reprovado`, `enviado`, `finalizado`. Defina um valor default, ex: `pendente`.

2. **Criar o modelo `ItemPedido`**

   * Crie uma classe `ItemPedido(models.Model)` ligada ao `Pedido`.
   * Campos principais:

     * `pedido` → relação com o pedido (`ForeignKey`).
     * `produto` → nome do produto.
     * `variacao` → variação do produto (ex: cor, tamanho).
     * `preco` → preço unitário.
     * `quantidade` → quantidade comprada.
     * `imagem` → caminho da imagem do produto no momento da compra.

3. **Cuidados com dados do pedido**

   * Salvar **preço e imagem no momento da compra** para não serem alterados se o produto mudar depois.
   * `ItemPedido` serve como snapshot do carrinho no momento da compra.

4. **Configurar representação (`__str__`)**

   * Para `Pedido`: mostrar algo como `Pedido nº [id]`.
   * Para `ItemPedido`: mostrar `Item do Pedido nº [pedido.id]`.

5. **Registrar os modelos no admin do Django**

   * No `admin.py`:

     ```python
     from django.contrib import admin
     from .models import Pedido, ItemPedido

     admin.site.register(Pedido)
     admin.site.register(ItemPedido)
     ```
   * Permite visualizar pedidos e itens completos na administração.

6. **Migrar o banco de dados**

   * Criar e aplicar migrations:

     ```bash
     python manage.py makemigrations
     python manage.py migrate
     ```

7. **Uso futuro**

   * Quando o usuário finalizar o carrinho, criar um `Pedido` e adicionar `ItemPedido` para cada item do carrinho.
   * Total do pedido pode ser calculado somando os itens ou registrado diretamente no campo `total`.

---

Se você quiser, posso fazer **uma versão ainda mais enxuta com o código completo pronto para copiar e colar**, que já vem com `Pedido` e `ItemPedido` prontos para o Django.

Quer que eu faça isso?
