Perfeito! Aqui está a explicação do **perfil de usuário** transformada em um **passo a passo simplificado**:

---

### **Passo a Passo: Criar o Perfil de Usuário**

1. **Criar o modelo `Perfil`**

   * No arquivo `models.py` do app `perfil`, crie a classe:

     ```python
     class Perfil(models.Model):
         usuario = models.OneToOneField(User, on_delete=models.CASCADE)
     ```
   * `usuario` vincula o perfil ao usuário do Django.

2. **Adicionar campos do perfil**

   * Campos básicos do usuário:

     * `idade` → IntegerField
     * `data_nascimento` → DateField
     * `cpf` → CharField (11 caracteres)
     * `endereco`, `numero`, `complemento`, `bairro`, `cep`, `cidade`, `estado` → CharField com tamanhos específicos

3. **Observações sobre endereço**

   * Para simplificação, todos os dados de endereço ficam no mesmo modelo do perfil.
   * Em sistemas reais, normalmente se cria um modelo separado para múltiplos endereços por usuário.

4. **Representação do modelo (`__str__`)**

   * Retornar o nome completo do usuário:

     ```python
     def __str__(self):
         return f"{self.usuario.first_name} {self.usuario.last_name}"
     ```

5. **Configurações adicionais (Meta)**

   * Corrigir o plural do modelo:

     ```python
     class Meta:
         verbose_name_plural = "Perfis"
     ```

6. **Registrar no admin do Django**

   * Em `admin.py`:

     ```python
     from django.contrib import admin
     from .models import Perfil

     admin.site.register(Perfil)
     ```

7. **Validar CPF e CEP**

   * Criar funções de validação no modelo:

     * **CPF:** usar função de validação criada anteriormente (`valida_cpf`)
     * **CEP:** deve ter apenas números e ter 8 dígitos
   * Levantar exceções (`ValidationError`) se os campos não forem válidos

8. **Migrar o banco de dados**

   * Criar e aplicar migrations:

     ```bash
     python manage.py makemigrations
     python manage.py migrate
     ```

9. **Testar o perfil**

   * Criar um perfil de usuário com todos os campos preenchidos
   * Certificar que as validações estão funcionando:

     * CPF inválido → erro
     * CEP inválido → erro

10. **Pronto para uso**

    * O perfil agora armazena todas as informações do usuário e endereço.
    * Pode ser usado em formulários, pedidos ou qualquer outra funcionalidade do e-commerce.

---

Se você quiser, posso fazer **uma versão enxuta com o código completo do modelo `Perfil` já pronto para copiar e colar**, incluindo validações de CPF e CEP.

Quer que eu faça isso?
