Perfeito! Aqui está a explicação transformada em um **passo a passo simplificado**:

---

### **Passo a Passo: Criar Routes (RL) e Classes (Vhils) no E-commerce**

1. **Fechar arquivos antigos**

   * O site já está finalizado na parte anterior.
   * Arquivos antigos podem ser fechados; vamos focar nos novos módulos: **produto, perfil e pedido**.

2. **Criar arquivos RL vazios**

   * Para cada módulo:

     * **Produto:** `produto/urls.py`
     * **Perfil:** `perfil/urls.py`
     * **Pedido:** `pedido/urls.py`
   * Deixar os arquivos vazios por enquanto, só criando a estrutura.

3. **Definir endpoints RL para cada módulo**

   * **Produto:**

     * `lista_produtos` → listar todos os produtos
     * `detalhe_produto` → exibir detalhes de um produto
     * `adicionar_carrinho` → adicionar item ao carrinho
     * `remover_carrinho` → remover item do carrinho
     * `carrinho` → visualizar carrinho
     * `finalizar` → finalizar compra
   * **Perfil:**

     * `perfil` → visualizar perfil
     * `atualizar` → atualizar informações
     * `login` → login do usuário
     * `logout` → logout
   * **Pedido:**

     * `pagar` → realizar pagamento
     * `fechar_pedido` → finalizar pedido
     * `detalhe_pedido` → detalhes do pedido

4. **Criar arquivos Vhils para cada RL**

   * Para cada endpoint, criar uma **classe correspondente**:

     * Exemplo: `ListaProdutosView`, `DetalheProdutoView`, `AdicionarCarrinhoView` etc.
   * Herdar de `View` ou classe genérica (`ListView`, `DetailView`) do Django/Vhils.
   * Deixar os métodos vazios (`pass`) por enquanto; vamos implementar depois.

5. **Importar módulos necessários nos Vhils**

   * Exemplo:

     ```python
     from django.views import View
     from django.http import HttpResponse
     ```
   * Garantir que todas as classes terão a base correta para futuramente receber lógica.

6. **Conectar RL aos Vhils**

   * No `urls.py`, apontar cada endpoint para sua classe:

     ```python
     path('lista/', ListaProdutosView.as_view(), name='lista_produtos')
     ```
   * Fazer o mesmo para todos os endpoints de perfil e pedido.

7. **Testar endpoints vazios**

   * Rodar o servidor e acessar cada URL.
   * Todos devem responder, mesmo que apenas com `pass` ou `HttpResponse('ok')`.

8. **Preparar para próximas aulas**

   * Depois que as classes e RL estiverem criadas, na próxima etapa:

     * Implementar a lógica dentro das classes.
     * Criar templates para exibir os dados.
     * Conectar carrinho, pedidos e perfil com o frontend.

---

Se você quiser, posso fazer uma **tabela pronta com todos os endpoints + classes Vhils correspondentes** para copiar e colar no projeto, já com a estrutura inicial pronta.

Quer que eu faça isso?
