Beleza! Vamos transformar todo esse texto em um **passo a passo simplificado** da lógica que ele está explicando:

---

### Passo a passo da validação e atualização de usuário e perfil

1. **Preparar os formulários**

   * Obter os formulários de usuário e perfil do contexto (`self.context`) para facilitar o acesso.
   * Criar variáveis separadas para cada formulário, ex.: `user_form` e `profile_form`.

2. **Validar os formulários**

   * Checar se algum formulário está inválido:

     ```python
     if not user_form.is_valid() or not profile_form.is_valid():
         # Retornar formulário com erros
     ```
   * Se forem válidos, prosseguir.

3. **Checar se o usuário existe**

   * Verificar se o usuário ou email já existe na base de dados.
   * Se existir, retornar mensagem de erro apropriada.

4. **Tratar usuário logado vs. novo usuário**

   * **Usuário novo:** criar instância do usuário e do perfil.
   * **Usuário logado:** atualizar os dados existentes.
   * Separar claramente criação e atualização para evitar complexidade.

5. **Salvar dados do usuário**

   * Para usuário novo:

     * Criptografar senha.
     * Salvar usuário e perfil na base de dados (`commit=False` inicialmente).
   * Para usuário logado:

     * Atualizar apenas os campos permitidos (evitar alterar a sessão diretamente).

6. **Registrar perfil do usuário**

   * Criar ou atualizar perfil vinculado ao usuário.
   * Associar perfil ao usuário correspondente.

7. **Testar no navegador**

   * Testar criação de usuário novo e atualização de usuário logado.
   * Testar com sessão anônima para verificar validações de campos obrigatórios.
   * Testar campos de senha, email, IMEI e outros dados obrigatórios.

8. **Preservar carrinho de compras ao atualizar senha**

   * Antes de atualizar a senha: copiar o carrinho de compras da sessão atual para uma variável temporária.
   * Depois de atualizar a senha: restaurar o carrinho na nova sessão para evitar perda de dados.

9. **Mensagens de erro e ajuda**

   * Adicionar mensagens claras de erro para cada campo obrigatório.
   * Adicionar ajuda (help) no formulário para informar que usuários logados podem deixar certos campos em branco (ex.: senha).

10. **Separar responsabilidades**

    * Ideal: ter um formulário apenas para criar usuário e outro apenas para atualizar usuário.
    * Isso reduz complexidade e evita múltiplas validações misturadas.

---

Se você quiser, posso **fazer um fluxograma visual** desse passo a passo para facilitar ainda mais o entendimento e a implementação.

Quer que eu faça?
