Beleza! Aqui está um **passo a passo simplificado** do tutorial de login e logout que você enviou:

---

### Sistema de Login e Logout – Passo a Passo

1. **Preparar formulário de login**

   * Criar formulário no template com campos para usuário e senha.
   * Adicionar mensagem orientando: “Se você já tem cadastro, entre com seu usuário e senha; caso contrário, cadastre-se abaixo.”
   * Adicionar `CSRF token` para segurança.

2. **Ajustar layout**

   * Diminuir títulos (`h2 → h4`) para visual mais limpo.
   * Ajustar margens e alinhamento dos campos do formulário.
   * Diferenciar a interface para usuário logado e anônimo.

3. **Atualização de cadastro**

   * Usuário logado pode atualizar seus dados pelo perfil.
   * Exibir botão “Atualizar dados” e enviar formulário para atualizar perfil.

4. **Menu de usuário**

   * Criar dropdown visível **apenas para usuários logados**.
   * Opções: “Atualizar cadastro”, “Sair”, futuramente “Meus pedidos”.
   * Para usuários anônimos, exibir links “Login” e “Criar conta”.

5. **Redirecionamento pós-formulário**

   * Após login ou atualização, usar `redirect` para evitar reenvio do formulário ao atualizar a página.
   * Ex.: após login, redirecionar para a página do carrinho ou perfil.

6. **Autenticação do usuário**

   * Checar se os campos de usuário e senha foram enviados.
   * Tentar autenticar:

     ```python
     user = authenticate(request, username=username, password=password)
     if user:
         login(request, user)
     else:
         # mostrar mensagem de erro
     ```
   * Mensagem de sucesso: “Você fez login no sistema e pode concluir sua compra.”
   * Mensagem de erro: “Usuário ou senha inválidos.”

7. **Preservar carrinho**

   * Antes de login/logout, copiar o carrinho da sessão atual.
   * Após autenticação, manter o carrinho para o usuário logado.

8. **Logout**

   * Permitir que o usuário saia do sistema.
   * Carrinho deve permanecer intacto na sessão.

9. **Testes finais**

   * Testar:

     * Login de usuário existente.
     * Criação de novo usuário.
     * Atualização de dados do perfil.
     * Carrinho preservado em transições logado ↔ anônimo.
     * Mensagens de sucesso e erro funcionando corretamente.

---

Se você quiser, posso montar **um fluxograma visual de login, cadastro e logout** mostrando como o carrinho e o perfil do usuário se comportam, que fica muito mais fácil de visualizar.

Quer que eu faça isso?
