Aqui está a explicação sobre **trabalhar com calendários no Python** resumida em passo a passo:

---

### 1. **Importar o módulo**

```python
import calendar
```

* O módulo `calendar` já vem com o Python.

---

### 2. **Mostrar calendário completo do ano**

```python
print(calendar.calendar(2022))
```

* Mostra todos os meses do ano no terminal.

---

### 3. **Mostrar apenas um mês**

```python
print(calendar.month(2022, 12))  # Dezembro de 2022
```

* Útil se quiser ver apenas um mês específico.

---

### 4. **Último dia do mês**

```python
primeiro_dia, ultimo_dia = calendar.monthrange(2022, 12)
print("Último dia:", ultimo_dia)
```

* `monthrange(ano, mês)` retorna uma **tupla**: `(primeiro_dia_da_semana, último_dia_do_mês)`
* O **primeiro dia da semana** é um número: segunda=0, terça=1, … domingo=6

---

### 5. **Nome dos dias da semana**

```python
print(list(calendar.day_name))  # ['Monday', 'Tuesday', ..., 'Sunday']
```

* Permite converter número do dia da semana em nome.
* Exemplo: `0 → Monday`, `3 → Thursday`

---

### 6. **Dia da semana de uma data específica**

```python
numero_semana = calendar.weekday(2022, 12, 1)
print(numero_semana)  # 3 → quinta-feira
```

* `calendar.weekday(ano, mês, dia)` retorna número do dia da semana (segunda=0 … domingo=6).

---

### 7. **Calendário como lista de semanas**

```python
cal = calendar.monthcalendar(2022, 12)
for semana in cal:
    print(semana)
```

* Cada **linha** representa uma semana.
* Cada **número** é o dia do mês ou `0` se o dia não pertence ao mês.

---

### 8. **Resumo**

1. `calendar.calendar(ano)` → calendário completo do ano
2. `calendar.month(ano, mês)` → calendário de um mês
3. `calendar.monthrange(ano, mês)` → tupla `(primeiro_dia_da_semana, último_dia)`
4. `calendar.day_name` → nomes dos dias da semana
5. `calendar.weekday(ano, mês, dia)` → número do dia da semana
6. `calendar.monthcalendar(ano, mês)` → lista de semanas com dias do mês

---

Se quiser, posso criar um **quadro visual mostrando a correspondência entre números e dias da semana** para usar rapidamente no código. Quer que eu faça?
