# Passo a passo simples — JSON (o essencial)

1. **O que é JSON?**

   * JSON = *JavaScript Object Notation*.
   * É formato de texto usado para trocar dados (APIs, configs, arquivos).
   * Arquivos normalmente terminam em `.json`.

2. **Estrutura básica (exemplo)**

```json
{
  "titulo": "O Senhor dos Anéis",
  "ano": 2001,
  "nota": 8.8,
  "atores": ["Frodo", "Sam"],
  "orcamento": null,
  "eh_filme": true
}
```

3. **Tipos suportados**

   * `number` → inteiros ou floats (não há distinção no JSON).
   * `string` → **sempre** entre **aspas duplas** `"texto"`.
   * `boolean` → `true` / `false` (minúsculos).
   * `null` → ausência de valor.
   * `array` → lista: `[...]`.
   * `object` → conjunto chave\:valor: `{ "chave": valor }`.

4. **Regras importantes**

   * Chaves (nomes) devem ser strings entre **aspas duplas**.
   * **Sem** vírgula final depois do último item.
   * **Sem** comentários em JSON puro (alguns editores usam JSONC, que aceita comentários — mas não é JSON padrão).
   * Use UTF-8 para encoding.

5. **Erros comuns**

   * Usar **aspas simples** `'texto'` em vez de `"texto"`.
   * Vírgula sobrando no final (`..., ]` ou `..., }`).
   * Chave sem aspas (`titulo: "X"`).
   * Colocar comentários em JSON puro.
   * Esperar distinção int/float no JSON (ele só tem `number`).

6. **Mapeamento entre JSON e Python**

   * JSON `object` ↔ Python `dict`
   * JSON `array` ↔ Python `list` (ou `tuple` se quiser)
   * JSON `string` ↔ Python `str`
   * JSON `number` ↔ Python `int` / `float`
   * JSON `true` / `false` ↔ Python `True` / `False`
   * JSON `null` ↔ Python `None`

7. **Como ler e escrever em Python (rápido)**

```python
import json

# converter Python para JSON (string)
s = json.dumps(objeto_python, ensure_ascii=False, indent=2)

# salvar em arquivo
with open("dados.json", "w", encoding="utf-8") as f:
    json.dump(objeto_python, f, ensure_ascii=False, indent=2)

# ler JSON de string
obj = json.loads(json_string)

# ler JSON de arquivo
with open("dados.json", "r", encoding="utf-8") as f:
    obj = json.load(f)
```

8. **Boas práticas**

   * Valide JSON com `json.loads()` antes de usar.
   * Para configs no VSCode (que aceita comentários) não confundir com JSON puro.
   * Defina um esquema (ex.: documentação ou JSON Schema) para APIs críticas.
   * Teste com exemplos pequenos antes de processar arquivos grandes.

9. **Resumo rápido**

   * JSON = texto simples com objetos e arrays; chaves com aspas duplas; `true/false/null` minúsculos.
   * Em Python use o módulo `json` para converter entre dict/list e JSON.

Quer que eu gere um arquivo `exemplo.json` ou um script Python demonstrando leitura/escrita com esse exemplo?
