# Passo a passo — Servir um site local com Python (simplificado)

1. **Criar a pasta do site**

   * Ex.: `aula190_site`

2. **Criar `index.html` (arquivo principal)**

   * Servidores buscam `index.html` por padrão.
   * Exemplo mínimo:

   ```html
   <!doctype html>
   <html lang="pt-BR">
   <head>
     <meta charset="utf-8"/>
     <title>Meu Site</title>
     <link rel="stylesheet" href="estilo.css">
   </head>
   <body>
     <h1>Olá — site local</h1>
   </body>
   </html>
   ```

3. **Criar `estilo.css`**

   * Coloque o CSS que quiser e salve na mesma pasta (nome usado no `<link>`).

4. **Executar o servidor HTTP do Python**

   * Vá ao terminal e (opção simples) entre na pasta e execute:

     ```bash
     cd caminho/para/aula190_site
     python -m http.server 3000
     ```
   * Ou, sem mudar de pasta (Python 3.7+):

     ```bash
     python -m http.server 3000 --directory caminho/para/aula190_site
     ```
   * Se usar virtualenv: `./venv/bin/python -m http.server 3000` (Unix) ou `venv\Scripts\python.exe -m http.server 3000` (Windows).

5. **Abrir no navegador**

   * Acesse: `http://localhost:3000` ou `http://127.0.0.1:3000`
   * **Importante:** não use `file://` — servir via HTTP é necessário para requisições JS e para comportamento idêntico a um site real.

6. **Ver logs e respostas**

   * No terminal aparecem logs com método (GET), recurso (`/` ou `/estilo.css`), protocolo e status code (200, 404, etc.).
   * 404 comum: navegador busca `favicon.ico` automaticamente; crie um se quiser evitar 404.

7. **Se a porta estiver ocupada**

   * Troque `3000` por `3001`, `8000`, `3333`, etc.

8. **Por que fazer isso**

   * Serve para testar páginas localmente e usar como alvo seguro para aulas de requests / web-scraping sem depender de sites externos.

---

Dica rápida: copie o HTML/CSS que você já tem para `aula190_site` antes de rodar o servidor — daí você terá exatamente o mesmo site servido localmente para testar. Quer que eu gere um `index.html` e o comando prontos para você copiar?
