# Passo a passo simplificado — Preparando o Selenium com ChromeDriver

1. **Entenda o objetivo**

   * Usar o Selenium para automatizar ações no navegador: abrir páginas, clicar, digitar, baixar arquivos etc.

2. **Conhecimentos recomendados**

   * HTML e CSS (para localizar elementos na página)
   * JavaScript básico (opcional, para interações mais complexas)

3. **Escolha do navegador e driver**

   * Cada navegador precisa de um driver específico:

     * Chrome → ChromeDriver
     * Firefox → GeckoDriver
     * Edge → EdgeDriver
   * O driver precisa ser compatível com o seu sistema operacional e versão do navegador.

4. **Verifique a versão do navegador**

   * Chrome: Menu → Ajuda → Sobre o Google Chrome → veja a versão completa (ex.: 109).
   * Essa versão define qual versão do ChromeDriver você precisa baixar.

5. **Baixe o driver correto**

   * Acesse: [ChromeDriver Downloads](https://chromedriver.chromium.org/downloads)
   * Escolha a versão compatível com seu Chrome e sistema operacional.
   * Baixe o arquivo `.zip`.

6. **Extraia o executável do driver**

   * No Mac: clique duas vezes no `.zip`
   * No Windows: clique com o botão direito → Extrair
   * No Linux: use a ferramenta de extração da sua distro

7. **Organize o driver no projeto**

   * Crie uma pasta no projeto, ex.: `drivers/`
   * Mova o executável do ChromeDriver para essa pasta

8. **Teste seu projeto**

   * Crie um arquivo Python principal, ex.: `main.py`
   * Apenas para testar, coloque algo simples:

     ```python
     print("Hello World!")
     ```
   * Execute para garantir que o projeto está funcionando

9. **Próximo passo**

   * Nas próximas aulas, você vai usar o Selenium + ChromeDriver para abrir o navegador e interagir com páginas web automaticamente.

Se você quiser, posso criar **um mini-guia visual com comandos do Selenium para abrir o Chrome e digitar algo**, já usando esse driver que você preparou. Quer que eu faça?
