Aqui está a explicação do Jupyter Notebook simplificada em **passo a passo**:

---

# Passo a passo: Instalando e usando o Jupyter Notebook

### 1. Ativar seu ambiente virtual

* Sempre ative seu ambiente virtual antes de instalar pacotes.

```bash
# Mac/Linux
source venv/bin/activate

# Windows
venv\Scripts\activate
```

---

### 2. Instalar o Jupyter Notebook

```bash
pip install notebook
```

---

### 3. Abrir o Jupyter Notebook

```bash
jupyter notebook
```

* Isso abre o navegador com a interface do notebook.
* Você verá a pasta do seu projeto e pode criar novos notebooks.

---

### 4. Criar um novo notebook

* Clique em **New → Python 3**.
* Dê um nome ao notebook (ex: `Aula195`).

---

### 5. Estrutura do notebook

* Cada bloco do notebook é chamado de **célula**.
* Tipos de célula:

  * **Code** → para código Python.
  * **Markdown** → para texto, anotações ou formatação (títulos, listas, negrito, itálico etc.).

---

### 6. Escrever e executar código

* Digite código na célula **Code**.
* Pressione **Shift + Enter** para executar e mostrar o resultado abaixo da célula.

```python
a = 2
b = a * 2
b  # mostra 4 como saída
```

---

### 7. Escrever texto formatado

* Mude a célula para **Markdown**.
* Digite seu texto com formatação Markdown:

  * `#` → título
  * `**texto**` → negrito
  * `*texto*` → itálico
  * `` `variavel` `` → código inline
* Pressione **Shift + Enter** para renderizar o texto formatado.

---

### 8. Organizar células

* Criar nova célula: clique em **+**.
* Apagar célula: selecione e pressione **D, D** duas vezes.
* Mover células: arraste ou use o menu.

---

### 9. Visualizar resultados automaticamente

* Ao colocar uma variável no final da célula, o notebook mostra seu valor sem precisar de `print()`.

---

### 10. Quando usar Jupyter Notebook

* Ideal para **cientistas de dados**:

  * Explicar passo a passo o código.
  * Mostrar gráficos e tabelas.
  * Combinar texto, código e resultados.
* Para programadores que trabalham com projetos maiores ou produção, **VS Code** pode ser mais eficiente.

---

Se quiser, posso criar uma **mini-cheat sheet visual do Jupyter Notebook** mostrando atalhos e funções principais de Markdown e código.

Quer que eu faça?
