Aqui está a explicação sobre **trabalhar com PDFs no Python usando PyPDF2** simplificada em **passo a passo**:

---

# Passo a passo: Começando com PDFs no Python

### 1. Entenda que PDFs são complicados

* Cada PDF pode ser diferente, mesmo seguindo a mesma “especificação”.
* Alguns PDFs podem não obedecer ao padrão, ter imagens com nomes diferentes ou metadados variados.
* Por isso, trabalhar com PDFs pode ser desafiador.

---

### 2. Use a biblioteca **PyPDF2**

* Biblioteca **Python pura** e **código aberto**.
* Permite:

  * Ler e escrever PDFs.
  * Unir ou dividir páginas.
  * Adicionar anotações, marcas d’água, rotacionar ou cortar páginas.
  * Extrair texto e imagens.
  * Manipular metadados.

---

### 3. Instale o PyPDF2

```bash
pip install pypdf2
```

* Se estiver usando **ambiente virtual**, ative-o antes:

```bash
source venv/bin/activate  # Linux/Mac
venv\Scripts\activate     # Windows
```

* Pode instalar globalmente se preferir.

---

### 4. Escolha um PDF de teste

* Exemplo: relatório “FOCUS” do Banco Central.
* Salve-o em uma pasta no seu projeto, por exemplo: `pdfs_originais/`.

---

### 5. Leia a documentação

* PDFs variam muito, então a documentação do PyPDF2 é essencial.
* Leitura rápida (30 minutos) ajuda a encontrar:

  * Como extrair texto e imagens.
  * Como dividir ou unir PDFs.
  * Como trabalhar com PDFs criptografados.

---

### 6. Planeje operações simples

Exemplos iniciais que você pode fazer:

* Separar páginas de um PDF em arquivos diferentes.
* Unir essas páginas novamente.
* Extrair informações específicas (texto, imagens).

---

### 7. Próximos passos

* Após instalar e organizar os PDFs, você pode começar a escrever código para manipulação.
* Sempre consulte a documentação quando precisar de algo mais específico.

---

Se quiser, posso criar um **mini-guia de código inicial com PyPDF2** mostrando como abrir um PDF, ler páginas, dividir e unir páginas, pronto para você testar.

Quer que eu faça isso?
