Aqui está a explicação sobre **usar PyPDF2 para ler PDFs, extrair texto e imagens** simplificada em **passo a passo**:

---

# Passo a passo: PyPDF2 – Reader, páginas e imagens

### 1. Entenda as classes principais do PyPDF2

* **PdfReader** → ler PDFs.
* **PdfWriter** → escrever/gerar PDFs.
* **PdfMerger** → unir PDFs.

> Nesta aula, vamos focar no **PdfReader**.

---

### 2. Prepare seu ambiente e pastas

1. Ative seu ambiente virtual (se usar).
2. Crie pastas para organizar PDFs:

   * `originais/` → PDFs originais.
   * `arquivos_novos/` → PDFs ou imagens geradas.

---

### 3. Abra o PDF com PdfReader

```python
from pathlib import Path
from PyPDF2 import PdfReader

pdf_path = Path("originais/relatorio_BACEN.pdf")
reader = PdfReader(pdf_path)
```

---

### 4. Acesse páginas do PDF

* Todas as páginas ficam em `reader.pages` (uma lista).
* Número de páginas:

```python
print(len(reader.pages))
```

* Iterar pelas páginas:

```python
for page in reader.pages:
    print(page)
```

---

### 5. Extrair texto de uma página

* Para pegar o texto de uma página específica (ex.: página 0):

```python
page = reader.pages[0]
texto = page.extract_text()
print(texto)
```

> Obs.: PDFs diferentes podem ter resultados diferentes. Alguns PDFs contêm imagens em vez de texto.

---

### 6. Extrair imagens de uma página

* As imagens estão dentro de `page.images`.
* Para salvar a primeira imagem da página:

```python
imagem = page.images[0]
imagem_path = Path("arquivos_novos") / imagem.name
with open(imagem_path, "wb") as f:
    f.write(imagem.data)
```

* Você pode iterar todas as imagens se quiser salvar várias.

---

### 7. Próximos passos

* Com PdfReader você já consegue:

  * Ler PDFs.
  * Contar páginas.
  * Extrair texto e imagens.
* Para manipular PDFs (dividir, unir, escrever) use **PdfWriter** e **PdfMerger** em aulas futuras.

---

Se quiser, posso criar **um mini-exemplo de código completo** que lê um PDF, extrai texto e todas as imagens para as pastas organizadas, pronto para testar.

Quer que eu faça isso?
