Perfeito! Vamos simplificar essa explicação sobre o **Singleton com decorador em Python** em **passo a passo detalhado**:

---

### **Passo 1: Problema do Singleton clássico**

* O método clássico de Singleton em Python usa `__new__` ou `__init__`.
* Problema: o `__init__` **é chamado toda vez que você instancia a classe**, mesmo que seja a mesma instância.
* Isso pode sobrescrever atributos e gerar comportamento inesperado.

---

### **Passo 2: Solução com decorador**

* Podemos usar um **decorador de função** para criar Singletons de forma mais limpa.
* O decorador vai **controlar a criação da instância** e garantir que ela seja criada **uma única vez**.

---

### **Passo 3: Estrutura do decorador**

1. Criar um **dicionário** para armazenar instâncias únicas:

```python
instancias = {}
```

2. Criar uma função decoradora que recebe a classe que será transformada em Singleton:

```python
def singleton(classe):
    def get_instance(*args, **kwargs):
        if classe not in instancias:
            instancias[classe] = classe(*args, **kwargs)
        return instancias[classe]
    return get_instance
```

* `get_instance` é a função interna que:

  * Verifica se a classe já tem instância no dicionário;
  * Se não, cria a instância e salva;
  * Se já existir, retorna a instância existente.

---

### **Passo 4: Aplicando o decorador**

* Basta **decorar a classe** com `@singleton`:

```python
@singleton
class Configuracao:
    def __init__(self):
        print("Inicializando Configuração")
        self.tema = "claro"
```

---

### **Passo 5: Testando o Singleton**

```python
c1 = Configuracao()
c2 = Configuracao()

print(c1 is c2)  # True, mesma instância
print(c1.tema)   # "claro"
c2.tema = "escuro"
print(c1.tema)   # "escuro", mudança reflete em todas as instâncias
```

* A função `__init__` é chamada **uma única vez**, evitando problemas de sobrescrita.

---

### **Passo 6: Vantagens dessa abordagem**

* Mais elegante que a versão clássica.
* Permite **decorar várias classes** e controlar suas instâncias de forma centralizada.
* Garante que o Singleton seja criado apenas **uma vez**.
* Evita o problema do `__init__` ser chamado múltiplas vezes.

---

### **Resumo**

1. O Singleton clássico pode causar problemas com `__init__`.
2. Decoradores resolvem isso criando a instância **uma única vez**.
3. Um dicionário armazena as instâncias de cada classe.
4. Decorando a classe, você garante que todas as chamadas retornem **a mesma instância**.
5. Agora você pode criar Singletons para **quantas classes quiser** de forma limpa e segura.

---

Se você quiser, posso desenhar **um fluxograma simples mostrando o fluxo do Singleton com decorador**, mostrando como a instância é criada apenas uma vez. Isso ajuda muito a visualizar o processo.

Quer que eu faça?
