Beleza! Vamos simplificar essa explicação sobre o **padrão de projeto Strategy** em Python em um **passo a passo detalhado e prático**:

---

## **Passo 1: Conceito do Strategy**

* **Objetivo:** Definir uma **família de algoritmos** (estratégias) e torná-los **intercambiáveis** sem alterar o código que os usa.
* Permite que **o algoritmo varie independentemente do contexto**.
* Exemplo clássico: descontos diferentes em um e-commerce, dependendo do vendedor ou da promoção.

---

## **Passo 2: Estrutura do padrão**

1. **Contexto**: Onde o algoritmo será usado (ex: `Pedido`).
2. **Interface da Estratégia**: Define **um método que todas as estratégias concretas devem implementar** (ex: `calcula_desconto(total)`).
3. **Estratégias Concretas**: Classes que implementam o método da interface de formas diferentes (ex: `Desconto20`, `Desconto50`, `SemDesconto`).

---

## **Passo 3: Preparando a interface da estratégia**

```python
from abc import ABC, abstractmethod

class Desconto(ABC):
    @abstractmethod
    def calcula_desconto(self, total):
        pass
```

* Todas as estratégias concretas devem implementar `calcula_desconto`.

---

## **Passo 4: Criando estratégias concretas**

```python
class Desconto20(Desconto):
    def calcula_desconto(self, total):
        return total * 0.8  # 20% de desconto

class Desconto50(Desconto):
    def calcula_desconto(self, total):
        return total * 0.5  # 50% de desconto

class SemDesconto(Desconto):
    def calcula_desconto(self, total):
        return total  # sem desconto
```

---

## **Passo 5: Criando o contexto (Pedido)**

```python
class Pedido:
    def __init__(self, total, desconto: Desconto):
        self.total = total
        self.desconto = desconto

    def total_com_desconto(self):
        return self.desconto.calcula_desconto(self.total)
```

* O **Pedido** não se preocupa com **como** o desconto é calculado.
* Ele só chama `self.desconto.calcula_desconto()`.

---

## **Passo 6: Usando o Strategy**

```python
pedido1 = Pedido(1000, Desconto20())
pedido2 = Pedido(1000, Desconto50())
pedido3 = Pedido(1000, SemDesconto())

print(pedido1.total_com_desconto())  # 800
print(pedido2.total_com_desconto())  # 500
print(pedido3.total_com_desconto())  # 1000
```

* Fácil adicionar **novas estratégias** sem modificar o código do `Pedido`.
* Segue o **Princípio Aberto/Fechado**: aberto para extensão (novas estratégias), fechado para modificação (não precisa alterar classes existentes).

---

## **Passo 7: Vantagens do Strategy**

* Código **mais limpo e modular**.
* Estratégias **intercambiáveis**.
* Fácil de estender com **novas regras** sem alterar classes antigas.
* Pode ser usado com **classes ou funções**, pois Python trata funções como cidadãos de primeira classe.

---

## **Resumo visual**

```
Contexto (Pedido) --> usa --> Estratégia (Desconto)
                         --> Desconto20
                         --> Desconto50
                         --> SemDesconto
```

* Trocar de estratégia = trocar de algoritmo, sem mexer no `Pedido`.

---

Se você quiser, posso criar um **diagrama resumido do Strategy** mostrando **Pedido → Estratégia → Estratégias concretas**, para visualizar rapidamente como as classes interagem.

Quer que eu faça?
