Aqui está a **versão simplificada em passo a passo** sobre **argumentos nomeados (keyword)** e **não nomeados (posicionais)** em funções Python.

---

1. **Definir a função (parâmetros)**

```python
def soma(x, y, z):
    return x + y + z
```

* `x, y, z` são **parâmetros** (nomes usados na definição).

2. **Chamar a função (argumentos)**

* `soma(1, 2, 3)` → usa **argumentos posicionais**: `x=1, y=2, z=3`.
* A **ordem importa** nos posicionais.

3. **Argumentos nomeados (keyword)**

* Você pode chamar por nome: `soma(y=2, x=1, z=3)`.
* Com nome, **a ordem não importa** — cada argumento é associado pelo nome.

4. **Misturar: posicionais ➜ nomeados**

* Permitido: `soma(1, 2, z=3)` → primeiros dois posicional, o último nomeado.
* **Regra importante:** depois que você usa **um argumento nomeado**, **todos os argumentos que vierem depois devem ser nomeados**.

5. **O que dá erro**

* **Posicional depois de nomeado** é erro:

```python
soma(x=1, 2, 3)  # ERRO: positional argument follows keyword argument
```

* **Argumento faltando** também dá erro:

```python
soma(1, 2)  # ERRO: missing required positional argument: 'z'
```

6. **Parâmetro vs argumento (resumo)**

* **Parâmetro** = nome na definição da função (`x`, `y`, `z`).
* **Argumento** = valor que você passa quando chama a função (`1`, `2`, `z=3`).

7. **Dica de uso / boa prática**

* Para funções com poucos parâmetros simples, use posicionais.
* Para funções com muitos parâmetros ou parâmetros booleanos, prefira **nomeados** para clareza.
* Evite misturar sem necessidade — escolha um estilo consistente.

8. **Observação rápida**

* Escrever apenas `soma` (sem `()`) **não executa** a função — retorna o objeto função. Use `soma(…)` para executar.

---

Quer que eu gere 3 exemplos práticos (um só com posicionais, um só com nomeados e um com mistura correta/errada) para você copiar e testar?
