# Passo a passo — Funções de primeira classe (Higher-order functions)

1. **O que é**

   * Funções são *valores* em Python — igual números ou strings. Dá pra guardar, passar e retornar funções.

2. **Defina uma função normal**

```python
def saudacao(msg, nome):
    return f"{msg}, {nome}!"
```

3. **Atribua a função a uma variável**

   * Você não chama a função: só aponta para ela.

```python
saudar = saudacao   # agora saudar é a mesma função
print(saudar("Bom dia", "Luís"))
```

4. **Passe uma função como argumento**

   * Outra função pode receber uma função e executá-la.

```python
def executa(func):
    return func("Oi", "Mundo")   # chama a função recebida

print(executa(saudar))
```

5. **Passando parâmetros dinâmicos (forwarding)**

   * Use `*args` / `**kwargs` para repassar argumentos recebidos para a função chamada.

```python
def executa2(func, *args, **kwargs):
    return func(*args, **kwargs)

print(executa2(saudacao, "Boa noite", "Maria"))
```

6. **Retornar uma função (outra ação comum)**

```python
def cria_saudacao(msg):
    def inner(nome):
        return f"{msg}, {nome}!"
    return inner

bom_dia = cria_saudacao("Bom dia")
print(bom_dia("João"))
```

7. **O que é closure (breve)**

   * Quando a função interna usa valores da função externa (como `msg`), ela “lembra” desses valores — isso é *closure*. É útil, mas é um tópico à parte.

8. **Por que usar isso?**

   * Permite código mais flexível: callbacks, wrappers, decorators, fábricas de funções, pipelines, etc.

9. **Dicas práticas**

   * Passe a referência (`saudacao`) — não chame (`saudacao(...)`) — quando quiser passar a função.
   * Use `*args, **kwargs` em funções que repassam argumentos.
   * Retorne funções para criar comportamentos configuráveis (fábricas/closures).

10. **Resumo rápido**

* Funções → podem ser guardadas, passadas, retornadas.
* Funções que recebem ou retornam funções são *higher-order functions* (funções de ordem superior).

Quer um exemplo prático (pequeno) usando tudo isso junto? Posso montar em 3 linhas de código.
