# Passo a passo — métodos úteis de dicionários (`get`, `pop`, `popitem`, `update`)

1. **`get` — acessar sem erro**

   * Uso: `valor = d.get('chave')`
   * O que faz: retorna `d['chave']` se existir; se não existir, retorna `None` por padrão (não levanta `KeyError`).
   * Com valor padrão: `d.get('chave', valor_padrao)`.
   * Observação: se `None` for um valor válido no dicionário, verifique presença com `'chave' in d`.

   ```py
   d = {'nome': 'Luís'}
   print(d.get('nome'))        # 'Luís'
   print(d.get('idade'))       # None
   print(d.get('idade', 0))    # 0
   ```

2. **`pop` — obter *e* remover**

   * Uso: `valor = d.pop('chave')` ou `valor = d.pop('chave', valor_padrao)`
   * O que faz: remove a chave do dicionário e retorna o valor.
   * Se a chave não existir e não houver `valor_padrao`, lança `KeyError`.

   ```py
   d = {'nome': 'Luís', 'idade': 18}
   v = d.pop('nome')   # v == 'Luís', agora 'nome' não existe em d
   ```

3. **`popitem` — remover último par**

   * Uso: `par = d.popitem()`
   * O que faz: remove e retorna o **último** par `(chave, valor)` inserido (em Python 3.7+ a ordem é a de inserção).
   * Se o dicionário estiver vazio, lança `KeyError`.

   ```py
   d = {'a':1, 'b':2}
   k,v = d.popitem()   # (k,v) == ('b',2); 'b' removido
   ```

4. **`update` — atualizar/mesclar dicionários**

   * Uso básico: `d.update(outro_dict)` — sobrescreve chaves existentes e adiciona novas.
   * Outras formas:

     * `d.update(nome='Novo', idade=30)` (keyword args)
     * `d.update([('k1','v1'), ('k2','v2')])` (iterável de pares)
   * Observação: **modifica o dicionário in-place** e não retorna novo dicionário.

   ```py
   d = {'nome':'Luís'}
   d.update({'nome':'Maria', 'idade':30})   # altera nome e adiciona idade
   d.update(sobrenome='Silva')             # adiciona via keyword args
   d.update([('cidade','SP')])             # adiciona via lista de pares
   ```

5. **Dicas rápidas**

   * Use `get` quando quiser ler sem risco de exceção.
   * Use `pop` quando precisa **pegar** o valor e **remover** a chave.
   * `popitem()` é útil para retirar o último elemento (tipo LIFO).
   * Use `update` para mesclar vários valores ao mesmo tempo (substitui ou cria chaves).
   * Cuidado: `pop`/`popitem` lançam `KeyError` se não houver valor padrão e o item faltar.

Quer que eu gere 3 exemplos práticos (curtos) juntando esses métodos para você testar?
