# Passo a passo — Conjuntos (`set`) em Python

1. **O que é `set` (conjunto)?**

   * Estrutura de dados que representa um conjunto (matemática): só valores, **sem ordem** e **sem duplicatas**.
   * O `set` é **mutável** (você pode alterar o conjunto), mas **cada elemento deve ser imutável** (ex.: `int`, `str`, `tuple`).

2. **Como criar um `set`**

   * Vazio (IMPORTANTE): `s = set()`  ← `{}` cria **dict**, não `set`.
   * Com valores: `s = {1, 2, 3}`
   * A partir de um iterável: `s = set([1,2,3])` ou `set("Luís")` → cria um conjunto com as **letras** (caracteres) da string.

3. **Propriedades básicas**

   * **Sem ordem**: a posição dos elementos não é garantida.
   * **Sem duplicatas**: `set([1,1,2])` → `{1,2}`.
   * `len(s)` retorna quantos elementos existem.
   * Teste de pertença rápido: `x in s`.

4. **Métodos úteis**

   * `s.add(x)` — adiciona `x`.
   * `s.remove(x)` — remove `x`; se não existir, **lança `KeyError`**.
   * `s.discard(x)` — remove `x` se existir (não lança erro).
   * `s.pop()` — remove e retorna **um** elemento arbitrário (útil para esvaziar).
   * `s.clear()` — esvazia o conjunto.
   * `s.copy()` — cópia rasa do `set`.

   ```py
   s = {1,2}
   s.add(3)         # {1,2,3}
   s.discard(2)     # {1,3}
   ```

5. **Operações entre conjuntos (como na matemática)**

   * União: `a | b` ou `a.union(b)`
   * Interseção: `a & b` ou `a.intersection(b)`
   * Diferença: `a - b` ou `a.difference(b)`
   * Diferença simétrica: `a ^ b` ou `a.symmetric_difference(b)`

   ```py
   a = {1,2,3}
   b = {2,3,4}
   a | b   # {1,2,3,4}
   a & b   # {2,3}
   a - b   # {1}
   ```

6. **Casos de uso comuns**

   * Remover duplicatas de uma lista: `list(set(minha_lista))`
   * Verificar rapidamente se um item pertence ao grupo (`in`)
   * Fazer operações de conjuntos (intersecção/união) entre coleções

7. **Cuidados / pegadinhas**

   * `{}` = dicionário; use `set()` para conjunto vazio.
   * `set("texto")` cria caracteres separados (não palavras).
   * Elementos **mutáveis** (ex.: `list`) **não** podem ser inseridos no `set`.
   * `set.copy()` faz cópia rasa — mas como elementos são imutáveis, normalmente basta.

Pronto — com esses 7 passos você já consegue criar, usar e entender os `set`s em Python. Quer que eu gere 5 exemplos práticos para testar no seu interpretador?
