Aqui está a explicação sobre **como lançar e tratar erros em Python** simplificada em **passo a passo**:

---

### 1. **Erros são bons**

* Erros avisam que algo **não pode ser feito** (ex.: dividir por zero).
* Eles ajudam a **comunicar problemas** para você ou outros desenvolvedores.

---

### 2. **Lançando um erro com `raise`**

* Você pode criar seu próprio erro usando `raise`:

```python
raise ValueError("Deu erro")
```

* Isso **interrompe o código** e exibe a mensagem do erro.

---

### 3. **Quando usar `raise`**

* Para indicar que uma operação não pode ser feita.
* Para validar entradas de funções (ex.: números devem ser inteiros ou floats).
* Para informar **mensagens claras** sobre problemas específicos.

---

### 4. **Exemplo: função que não aceita divisor zero**

```python
def dividir(n, d):
    if d == 0:
        raise ZeroDivisionError("Parâmetro D não pode ser zero")
    return n / d
```

* Se `d = 0`, o erro é lançado.
* Se `d != 0`, a função retorna o resultado normalmente.

---

### 5. **Validando tipos**

* Você pode checar se os valores são do tipo certo (`int` ou `float`) e lançar erro se não forem:

```python
def checar_numero(x):
    if not isinstance(x, (int, float)):
        raise TypeError(f"{x} deve ser int ou float")
```

---

### 6. **Tratar erros com `try/except`**

* Para capturar e lidar com erros:

```python
try:
    dividir(8, 0)
except ZeroDivisionError as e:
    print("Erro capturado:", e)
```

* Isso permite **evitar que o programa quebre**.

---

### 7. **Relançar um erro**

* Você pode capturar um erro e depois relançá-lo:

```python
try:
    dividir(8, 0)
except ZeroDivisionError:
    print("Algo deu errado")
    raise  # relança o erro
```

* Útil para **registrar logs** ou executar ações antes de parar o programa.

---

### 8. **Resumo**

* **`raise`** → lançar erro.
* **Erros servem para**: validar dados, comunicar problemas, impedir operações inválidas.
* **Funções devem fazer uma coisa só** → lançar erro se necessário, tratar fora.
* **Pode validar tipo e valor** antes de executar a operação.

---

Se você quiser, posso fazer um **diagrama visual mostrando fluxo de `raise`, `try/except` e relançamento de erro**, para ficar ainda mais fácil de entender.

Quer que eu faça isso?
