Aqui está a explicação sobre **importação de módulos em Python** resumida em **passo a passo**:

---

### 1. **O que são módulos padrão**

* Python já vem com muitos módulos prontos (ex.: `sys`, `os`, `json`).
* Eles permitem fazer várias coisas sem instalar nada.
* Cada módulo tem funções e objetos que você pode usar.

---

### 2. **Importando o módulo inteiro**

```python
import sys
```

* Vantagem: mantém o **namespace do módulo**, protegendo seus nomes internos.
* Uso: sempre referenciar com `sys.nome_da_função` (ex.: `sys.exit()`).
* Desvantagem: nomes ficam maiores (`sys.exit` ao invés de só `exit`).

---

### 3. **Importando partes do módulo**

```python
from sys import exit, platform
```

* Permite usar os nomes **diretamente** sem o prefixo (`exit()` ou `platform`).
* Cuidado: pode **sobrescrever variáveis** do seu código se tiver nomes iguais.

---

### 4. **Renomeando módulos ou funções**

* Você pode dar um **apelido** ao módulo ou função:

```python
import sys as s
from sys import platform as pf
```

* Vantagem: nomes menores ou personalizados.
* Desvantagem: pode confundir quem lê o código se mudar nomes conhecidos.

---

### 5. **Importando tudo de um módulo (má prática)**

```python
from sys import *
```

* Importa **todos os nomes** do módulo direto no seu código.
* Desvantagem: nomes podem se **sobrescrever** e o código fica **menos claro**.
* Raramente recomendado; prefira importar **somente o que precisa**.

---

### 6. **Resumo das melhores práticas**

* Prefira `import modulo` para manter o namespace.
* Prefira `from modulo import algo` para importar apenas o necessário.
* Use apelidos (`as`) apenas quando fizer sentido e não confundir.
* Evite `from modulo import *`.

---

Se quiser, posso fazer um **diagrama visual simples** mostrando as quatro formas de importação e suas vantagens/desvantagens.

Quer que eu faça?
