Aqui está a explicação sobre **recarregar módulos em Python** resumida em **passo a passo**:

---

### 1. **Importação de módulos**

* Quando você importa um módulo, ele é **executado uma vez** e salvo na memória.
* Exemplo:

```python
import aula98m
```

* Mesmo que você importe várias vezes, o código **não é reexecutado**.
* Isso acontece porque módulos em Python funcionam como **singleton** (uma única instância).

---

### 2. **Por que um módulo não é reimportado**

* Importar várias vezes **não aumenta o custo**, Python entrega o módulo da memória.
* Isso evita repetição e melhora a eficiência.

---

### 3. **Quando recarregar um módulo**

* Às vezes, você muda algo no módulo **enquanto o programa está rodando**.
* Para que essas mudanças tenham efeito, você precisa **recarregar o módulo**.

---

### 4. **Como recarregar um módulo**

1. Importar a biblioteca `importlib`:

```python
import importlib
```

2. Usar `reload()` passando o módulo que você quer recarregar:

```python
importlib.reload(aula98m)
```

* Isso **executa o código do módulo novamente**.
* Variáveis e definições antigas são atualizadas com os novos valores.

---

### 5. **Resumo**

* Módulos Python são **singleton**: só são carregados uma vez.
* Reimportar não recarrega automaticamente.
* Para atualizar mudanças, use:

```python
import importlib
importlib.reload(modulo)
```

* Útil principalmente em **ambientes interativos** ou durante desenvolvimento.

---

Se você quiser, posso fazer um **mini-diagrama visual** mostrando **import vs reload** para facilitar ainda mais o entendimento.

Quer que eu faça?
