Aqui está a explicação sobre **funções decoradoras e decoradores em Python** resumida em **passo a passo**:

---

### 1. **O que é uma função decoradora**

* Uma **função decoradora** é uma função que **recebe outra função**, adiciona ou altera comportamentos e retorna uma nova função.
* Serve para **adicionar, remover, restringir ou alterar funcionalidades** de uma função sem modificar seu código original.

---

### 2. **Estrutura básica de uma decoradora**

```python
def decorador(func):
    def interna(*args, **kwargs):
        # Código executado antes da função
        resultado = func(*args, **kwargs)  # chama a função original
        # Código executado depois da função
        return resultado
    return interna
```

* `func` → função original que será decorada.
* `interna` → função interna que envolve a função original (closure).
* `*args, **kwargs` → garante que todos os argumentos da função original sejam aceitos.

---

### 3. **Exemplo prático: validar parâmetros**

```python
def checa_string(func):
    def interna(*args, **kwargs):
        for arg in args:
            if not isinstance(arg, str):
                raise TypeError("Parâmetro deve ser uma string")
        return func(*args, **kwargs)
    return interna

# Função original
def inverte_string(s):
    return s[::-1]

# Função decorada
inverte_string = checa_string(inverte_string)

print(inverte_string("Luis"))  # Saída: "siuL"
print(inverte_string(123))     # Gera TypeError
```

---

### 4. **Como funciona**

1. Você **passa a função original** para a decoradora.
2. A decoradora cria uma **função interna** que executa a original.
3. Dentro da interna, você pode:

   * Fazer algo **antes** da execução.
   * Fazer algo **depois** da execução.
   * Modificar o **resultado** da função original.
4. A decoradora **retorna a função interna**, que substitui a original.

---

### 5. **Observações**

* A função decoradora **não executa a função imediatamente**; ela só a envolve.
* Decoradores permitem **separar responsabilidades** (Single Responsibility Principle) e manter o código limpo.
* Decoradores são a base para o **açúcar sintático dos decoradores (@decorator)** do Python.

---

Se você quiser, posso fazer uma **versão visual simplificada mostrando função → decoradora → função decorada** para entender melhor o fluxo.

Quer que eu faça?
