Aqui está a explicação sobre **decoradores com parâmetros** simplificada em **passo a passo**:

---

### 1. **Função decoradora básica**

* Recebe uma **função** e retorna uma **nova função** (função interna).
* Exemplo:

```python
def decorador(func):
    def interna(*args, **kwargs):
        print("Antes")
        resultado = func(*args, **kwargs)
        print("Depois")
        return resultado
    return interna
```

* Aplicando:

```python
@decorador
def soma(x, y):
    return x + y
```

---

### 2. **Como o Python executa**

1. Ao colocar `@decorador` acima de `soma`, o Python **executa o decorador** passando `soma` como parâmetro.
2. O decorador **cria a função interna** (closure) e a retorna **sem executar ainda**.
3. Quando você chama `soma(10,5)`, é a **função interna** que é executada, e não a original.

---

### 3. **Decoradores com parâmetros**

* Às vezes você quer que o decorador receba **parâmetros extras**, não só a função.
* Para isso, você cria uma **fábrica de decoradores** (função que retorna o decorador):

```python
def fabrica_decorador(a, b, c):
    def decorador(func):
        def interna(*args, **kwargs):
            print(f"Parâmetros do decorador: {a}, {b}, {c}")
            return func(*args, **kwargs)
        return interna
    return decorador
```

* Aplicando:

```python
@fabrica_decorador(1, 2, 3)
def soma(x, y):
    return x + y
```

---

### 4. **Resumo do fluxo**

1. **Fábrica de decoradores** recebe parâmetros → retorna o **decorador**.
2. **Decorador** recebe a função → cria e retorna a **função interna**.
3. **Função interna** é chamada quando você executa a função decorada.
4. Assim, você pode:

   * Alterar resultados
   * Validar parâmetros
   * Executar código **antes e depois**
   * Usar os **parâmetros da fábrica** para configurar o comportamento do decorador

---

### 5. **Dica de nomes**

* **Fábrica de decoradores** → recebe parâmetros.
* **Decorador** → recebe a função a ser decorada.
* **Função interna** → executa a lógica final da função decorada.

---

Se você quiser, posso fazer um **diagrama visual mostrando os 3 níveis** (fábrica → decorador → função interna), que ajuda a entender o fluxo com parâmetros.

Quer que eu faça?
