Aqui está a explicação sobre **JSON em Python** resumida em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ **Importar o módulo JSON**

```python
import json
```

---

## 2️⃣ **Criar dados para salvar**

* Pode ser um dicionário, lista, número, boolean ou `None`.
* Alguns tipos **não são suportados**: funções, sets, objetos complexos, classes.

```python
pessoa = {
    "nome": "Carlos",
    "idade": 30,
    "ativo": True,
    "hobbies": ["ler", "correr"],
    "endereco": {"rua": "Av Brasil", "numero": 100},
    "saldo": 2500.50,
    "nada": None
}
```

---

## 3️⃣ **Salvar dados em arquivo JSON**

* Use `with open` para abrir e fechar o arquivo automaticamente.
* Use `json.dump(objeto, arquivo)` para salvar diretamente no arquivo.
* `ensure_ascii=False` mantém acentos corretamente.
* `indent=4` organiza o JSON para leitura humana.

```python
with open("aula117.json", "w", encoding="utf-8") as arquivo:
    json.dump(pessoa, arquivo, ensure_ascii=False, indent=4)
```

> Resultado: arquivo JSON criado com os dados formatados.

---

## 4️⃣ **Ler dados do arquivo JSON**

* Use `json.load(arquivo)` para carregar os dados do arquivo para uma variável Python.

```python
with open("aula117.json", "r", encoding="utf-8") as arquivo:
    pessoa_carregada = json.load(arquivo)

print(pessoa_carregada)
print(type(pessoa_carregada))  # <class 'dict'>
```

> Resultado: os dados voltam como estrutura Python (dicionário, lista etc.).

---

## 5️⃣ **Observações importantes**

* JSON **suporta apenas dados simples**: strings, números, boolean, `null`, arrays (listas), objetos (dicionários).
* Tipos como tupla se convertem em lista.
* Tipos não suportados geram erro (ex: `set`, funções).
* Quando salvar e carregar, Python converte automaticamente entre JSON e tipos correspondentes.

---

Se você quiser, posso criar **um único passo a passo com tudo sobre arquivos e JSON** — abrir, ler, escrever, apagar, renomear e salvar dados JSON — para estudar de forma super resumida.

Quer que eu faça isso?
