Aqui está a explicação sobre **como evitar ou reduzir o uso de `if` em Python** resumida em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ **Use condicionais com moderação**

* Condicionais (`if/else`) são necessárias, mas quanto menos você usar, mais simples, legível e seguro seu código fica.
* Código com menos condicionais tem **menos bugs** e é mais fácil de testar.

---

## 2️⃣ **Guard Clause (cláusula de guarda)**

* Técnica para sair cedo de uma função se uma condição não for atendida.
* Exemplo:

```python
def processar(x):
    if not isinstance(x, int):
        return None  # sai da função imediatamente
    return x + 1
```

* Evita `else` desnecessário, deixando o código mais limpo.

---

## 3️⃣ **Inverter condições**

* Ao invés de `if condição: ... else: ...`, você pode inverter a condição e retornar cedo.

```python
def processar(x):
    if isinstance(x, int):
        return x + 1
    return None
```

---

## 4️⃣ **Evite executar funções dentro do dicionário**

* **Errado:** chamar funções diretamente ao criar dicionário:

```python
comandos = {
    "listar": listar_tarefas(),  # EXECUTA agora
}
```

* Isso executa todas as funções imediatamente, o que não queremos.

---

## 5️⃣ **Use funções anônimas (`lambda`) para adiar execução**

* Coloque a função dentro de `lambda` para que ela só execute quando chamada:

```python
comandos = {
    "listar": lambda: listar_tarefas(),
    "desfazer": lambda: desfazer_tarefa(),
}
```

* Agora você pode chamar pelo dicionário sem usar `if`:

```python
acao = comandos.get(entrada_usuario)
if acao:
    acao()  # executa apenas a função correspondente
```

---

## 6️⃣ **Dicionário como substituto de if/elif**

* Quando você tem muitos `if/elif` para escolher ações:

```python
if comando == "listar":
    listar_tarefas()
elif comando == "desfazer":
    desfazer_tarefa()
```

* Substitua por dicionário de funções:

```python
comandos = {
    "listar": lambda: listar_tarefas(),
    "desfazer": lambda: desfazer_tarefa(),
}
acao = comandos.get(comando, lambda: adicionar_tarefa())
acao()  # executa a função correta ou adiciona se comando não existir
```

---

## 7️⃣ **Resumo**

* Use `if` só quando necessário.
* Guard clauses evitam `else` desnecessário.
* Inverter condições simplifica a lógica.
* Substitua múltiplos `if/elif` por **dicionário de funções** com `lambda`.
* Isso deixa o código mais **limpo, legível e modular**.

---

Se você quiser, posso criar um **diagrama visual mostrando como substituir `if/elif` por dicionário de funções** — fica muito mais fácil de memorizar.

Quer que eu faça?
