Perfeito! Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo detalhado** para as correções e ajustes mencionados:

---

## **Passo a Passo: Ajustes de Layout e Padding**

### **1. Corrigir altura mínima das seções**

* Problema: algumas seções estouram verticalmente porque a altura mínima não foi definida.
* Solução:

```css
.section {
  min-height: 100vh; /* altura mínima igual à altura da tela */
}
```

* Isso garante que a seção ocupe pelo menos a altura da tela, mas ainda possa crescer se o conteúdo aumentar.

---

### **2. Ajustar colunas para não quebrar**

* Problema: colunas (`flex`) estavam quebrando ou se expandindo demais.
* Solução:

```css
.column {
  flex-wrap: nowrap; /* impede que a coluna quebre */
  flex-flow: column nowrap; /* garante que o fluxo seja vertical e não quebre */
}
```

* Isso mantém os elementos dentro da coluna alinhados e evita estouro.

---

### **3. Ajustar padding (pé da seção)**

* Problema: padding inferior ou lateral estava muito pequeno, causando pouco espaçamento visual.
* Solução:

```css
.top-content {
  padding: 8rem 3rem 3rem 3rem; /* top right bottom left */
}
```

* Explicação:

  * `8rem` → espaço superior grande
  * `3rem` → espaçamento lateral adequado
  * `3rem` → espaçamento inferior suficiente
* Ajuste os valores conforme necessário para outras seções.

---

### **4. Observação sobre ajustes futuros**

* Algumas correções de layout, como o conteúdo estourando em telas menores, serão tratadas em **media queries** (responsividade).
* Por enquanto, apenas garantir que a seção não estoure e o padding seja confortável.

---

### **5. Próximos passos após os ajustes**

1. Criar a seção “Guerra/Guela” com imagens.
2. Duplicar sessões anteriores para criar a sessão de contato.
3. Inserir formulário de contato e link para site ou rede social.
4. Aplicar padding e altura mínima como feito nas seções anteriores para manter consistência.

---

Se você quiser, posso montar **um modelo CSS e HTML corrigido** já aplicando altura mínima, colunas flexíveis e padding consistente, pronto para usar em todas as sessões.

Quer que eu faça isso?
