Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo detalhado** para ajustes de mídia e responsividade do site:

---

## **Passo a Passo: Ajustes de Responsividade e Menu Mobile**

### **1. Corrigir valores esquecidos**

* Revise alturas, margens ou atributos esquecidos (`height`, `alt`, etc.).
* Corrija valores incorretos que possam estar quebrando o layout.

---

### **2. Definir pontos de quebra (media queries)**

* Escolha larguras para mudar o layout conforme a tela diminui.

  * Exemplo:

    * Quebra em 800px para tablets
    * Quebra em 720px para smartphones
* Use CSS:

```css
@media (max-width: 800px) {
  /* ajustes de layout */
}

@media (max-width: 720px) {
  /* ajustes adicionais */
}
```

---

### **3. Ajustar imagens para responsividade**

* Defina largura e altura máximas para a imagem:

```css
img {
  max-width: 100%;
  height: auto;
}
```

* Isso evita distorções quando a imagem é maior ou menor que o conteúdo.

---

### **4. Corrigir elementos quebrados**

* Se algum conteúdo passa para baixo ou se desloca:

  * Verifique `display` (Flex/Grid) e `min-height`.
  * Ajuste `flex` ou remova `display: flex` quando não for necessário.

---

### **5. Conferir a tela grande e pequena**

* Teste o site em diferentes tamanhos de tela (desktop, tablet, smartphone).
* Ajuste margens, paddings e tamanhos para manter tudo alinhado.

---

### **6. Menu para celular**

* Quando a tela for pequena, transforme o menu:

  * Exibir menu em tela inteira no topo
  * Cada item de menu fica embaixo do outro (`display: block`)
* Adicione lógica de abrir/fechar menu (toggle) com JavaScript:

```javascript
const menuButton = document.querySelector(".menu-button");
const menu = document.querySelector(".menu");

menuButton.addEventListener("click", () => {
  menu.classList.toggle("open");
});
```

* Estilize o menu quando aberto:

```css
.menu.open {
  display: block;
}
```

---

### **7. Revisar e finalizar**

* Teste todas as seções e formulários.
* Certifique-se de que a imagem, texto e menu se adaptam em todas as larguras.
* Ajuste detalhes finos como espaçamento e alinhamento.

---

Se você quiser, posso criar **um exemplo completo de HTML + CSS + JS** mostrando a sessão de contato **com imagem responsiva e menu mobile funcionando**.

Quer que eu faça isso?
