Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo detalhado** para **colocar seu site no ar usando GitHub e Netlify**:

---

## **Passo a Passo: Deploy de Site no Ar**

### **1. Preparar o site**

* Certifique-se que você tem o seu projeto local com:

  * `index.html` na raiz
  * Estrutura de pastas organizada
  * CSS e JS corretamente linkados
* Teste localmente para garantir que tudo funciona antes de subir para a web.

---

### **2. Publicar no GitHub**

* Crie um repositório público no GitHub.
* Faça o push do seu projeto local para o GitHub:

```bash
git init
git add .
git commit -m "Primeiro commit"
git branch -M main
git remote add origin <URL_DO_REPOSITORIO>
git push -u origin main
```

* Mesmo que seja o código do curso, você **pode publicar publicamente**.
* Repositórios públicos ajudam recrutadores a verem seu trabalho.

---

### **3. Criar conta no Netlify**

* Acesse [Netlify](https://www.netlify.com/) e crie uma conta (ou use GitHub).
* Autorização: permita que o Netlify acesse seus repositórios.

---

### **4. Deploy do site**

* No painel do Netlify, clique **"New site from Git"**.
* Escolha **GitHub** como provedor.
* Autorize o Netlify a acessar seus repositórios se necessário.
* Selecione o repositório do seu projeto.
* Configure o branch (normalmente `main` ou `master`).
* Não é necessário configurar comando de build se for um site simples.
* Clique em **Deploy site**.

> O Netlify vai criar um domínio temporário para você testar.

---

### **5. Testar o site**

* Abra o link fornecido pelo Netlify no computador e celular.
* Teste responsividade e funcionalidades.
* Se algo não estiver funcionando (ex.: fonte muito grande no mobile), você pode corrigir localmente.

---

### **6. Atualizar alterações**

* Para alterar o site no ar:

  1. Faça mudanças no seu projeto local.
  2. Faça `git commit` e `git push` para o GitHub.
  3. O Netlify detecta o push automaticamente e atualiza o site.

> Não é necessário fazer novo deploy manualmente.

---

### **7. Configurar domínio personalizado (opcional)**

* Você pode configurar um domínio próprio nas configurações do Netlify.
* Caso contrário, use o domínio temporário fornecido.

---

### **8. Recomendações finais**

* Teste sempre no celular e diferentes navegadores.
* Ajuste títulos (`H1`, `H2`) e larguras se necessário para caber em telas pequenas.
* Sites com código limpo e público no GitHub podem impressionar recrutadores.

---

Se você quiser, posso fazer **um mini-guia visual com imagens mostrando exatamente onde clicar no Netlify e GitHub**, para deixar ainda mais fácil de seguir.

Quer que eu faça isso?
