Aqui está a explicação do **deploy no Google Cloud Platform** simplificada em **passo a passo**:

---

## **1️⃣ Objetivo**

* Colocar sua aplicação Django em produção, acessível pela internet.
* Isso significa hospedar os arquivos em um servidor e permitir acesso público via IP ou domínio.

---

## **2️⃣ Escolher a plataforma**

* Use um servidor Linux (recomendado Ubuntu 20.04 LTS).
* Exemplos de serviços: Google Cloud Platform (GCP), AWS, DigitalOcean, Locaweb, UOL Host.
* No curso, será usado o **Google Cloud Platform** por causa do bônus gratuito.

---

## **3️⃣ Criar conta e projeto no GCP**

1. Acesse [cloud.google.com](https://cloud.google.com) e crie sua conta.
2. Insira um **cartão de crédito** (não será cobrado até o bônus gratuito acabar).
3. Crie um **projeto** dentro da sua conta (nome do projeto à sua escolha).

---

## **4️⃣ Criar uma máquina virtual (VM)**

1. Vá em **Compute Engine → Instâncias de VM → Criar Instância**.
2. Configure:

   * **Nome da instância** (ex: Jungle Deploy).
   * **Região** (mais próximo = menor latência, mas pode custar mais).
   * **Tipo da máquina** (ex: 2 CPUs, 4 GB de RAM é suficiente).
   * **Disco de inicialização**: Ubuntu 20.04 LTS, 10 GB é suficiente.
   * **Firewall**: permita tráfego HTTP (porta 80) e HTTPS (porta 443).
3. Clique em **Criar**.

---

## **5️⃣ Verificar IP da VM**

* Cada instância terá:

  * **IP interno**: comunicação entre VMs da mesma rede.
  * **IP externo**: acesso público à sua aplicação.
* Para não perder o IP ao reiniciar, **reserve o IP externo** (opcional).

---

## **6️⃣ Configurar acesso SSH**

1. Gere um par de chaves SSH no seu computador:

   ```bash
   ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "Windows"  # ou outro comentário
   ```

   * Chave privada fica no seu PC.
   * Chave pública será usada pelo servidor.
2. Copie a chave pública (`.pub`) e adicione no GCP **Compute Engine → Configurações de SSH**.
3. Teste a conexão:

   ```bash
   ssh usuário@IP_DO_SERVIDOR
   ```

   * Aceite a primeira conexão com `yes`.
   * Agora você está dentro do servidor Ubuntu via terminal.

---

## **7️⃣ Próximos passos**

* A máquina está pronta para receber sua aplicação.
* Nas próximas aulas, instalar dependências, configurar banco de dados e rodar o Django.

---

Se você quiser, posso fazer uma **versão visual resumida com diagrama do fluxo** do deploy para facilitar ainda mais o entendimento. Quer que eu faça?
