Aqui está a explicação do **deploy em máquina virtual sem Google Cloud** simplificada em **passo a passo**:

---

## **1️⃣ Objetivo**

* Colocar sua aplicação Django em produção em um servidor próprio, sem depender do Google Cloud.
* Pode ser um servidor físico, uma hospedagem qualquer ou uma máquina virtual no seu computador.

---

## **2️⃣ Preparar a máquina virtual**

1. Instale uma VM com Linux (Ubuntu 20.04 LTS recomendado) usando **VirtualBox** ou outro software de VM.
2. Configure a VM:

   * **Rede em modo Bridge** (modo “construído” / “bridged”) para que a VM tenha IP na mesma rede que seu computador.
3. Ligue a VM e verifique o IP dela:

   ```bash
   ip address show
   ```

   * Esse será o IP que você vai usar para acessar o servidor.

---

## **3️⃣ Acessar a VM**

* Teste a conexão de rede:

  ```bash
  ping IP_DA_VM
  ```
* Se houver resposta, você tem conexão de mão dupla entre seu computador e a VM.

---

## **4️⃣ Instalar servidor SSH na VM**

1. No terminal da VM:

   ```bash
   sudo apt install openssh-server
   ```
2. Verifique se o SSH está rodando:

   ```bash
   sudo systemctl status ssh
   ```

---

## **5️⃣ Configurar chaves SSH**

1. No seu computador, gere um par de chaves SSH:

   ```bash
   ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "meu_usuario"
   ```

   * Chave privada fica no seu PC.
   * Chave pública será adicionada ao servidor.
2. Copie o conteúdo da chave pública (`id_rsa.pub`) e cole no arquivo da VM:

   ```bash
   ~/.ssh/authorized_keys
   ```

   * Se o arquivo não existir, crie-o.
3. Defina permissões corretas:

   ```bash
   chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys
   chmod 700 ~/.ssh
   ```

---

## **6️⃣ Testar conexão SSH**

```bash
ssh usuario@IP_DA_VM
```

* Na primeira conexão, digite `yes` para aceitar o host.
* Se funcionar, você está dentro da VM via SSH.

---

## **7️⃣ Configurações adicionais**

* Opcional: bloquear acesso por senha para forçar uso de chave SSH.

  * Editar `/etc/ssh/sshd_config` e definir `PasswordAuthentication no`.
  * Reiniciar SSH: `sudo systemctl restart ssh`.

---

## **8️⃣ Próximos passos**

* Agora a máquina está pronta para instalar dependências e rodar sua aplicação Django.
* Você poderá gerenciar tudo pelo terminal da sua VM, igual faria em um servidor na nuvem.

---

Se quiser, posso criar um **diagrama visual mostrando o fluxo do acesso SSH entre seu computador e a VM** para facilitar ainda mais o entendimento. Quer que eu faça isso?
