Aqui está a explicação resumida em **passo a passo**:

---

## **1️⃣ Criar arquivo `local_settings.py`**

* Crie o arquivo dentro da pasta do seu projeto Django:

  ```
  project/local_settings.py
  ```
* Esse arquivo vai conter informações específicas do seu ambiente de produção e **não deve ir para o Git**.

---

## **2️⃣ Configurar variáveis principais**

No `local_settings.py`, inclua:

1. **Debug**

   ```python
   DEBUG = False  # Em produção sempre False
   ```
2. **Allowed Hosts**

   ```python
   ALLOWED_HOSTS = ['SEU_IP_DO_SERVIDOR']  # Ou seu domínio
   ```
3. **Secret Key**

   * Gere uma chave aleatória usando Python:

     ```python
     from django.core.management.utils import get_random_secret_key
     print(get_random_secret_key())
     ```
   * Copie o valor e cole no `local_settings.py`:

     ```python
     SECRET_KEY = 'sua_chave_aleatoria_aqui'
     ```

---

## **3️⃣ Configurar banco de dados PostgreSQL**

No `local_settings.py`, configure a conexão com o PostgreSQL do servidor:

```python
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'nome_da_base',
        'USER': 'usuario_bd',
        'PASSWORD': 'senha_bd',
        'HOST': 'localhost',  # se estiver no mesmo servidor
        'PORT': '5432',
    }
}
```

* Certifique-se de que esses dados batem com a configuração do PostgreSQL que será criada no servidor.

---

## **4️⃣ Ajustes para produção**

* **Arquivos estáticos e mídias**: serão servidos por `nginx` ou outro servidor web.
* **Servidor de aplicação**: use `gunicorn` para rodar o Django em produção.
* **Run Server**: usado apenas para testes locais. Não use em produção.

---

## **5️⃣ Preparar para transferência ao servidor**

1. Comente tudo no `local_settings.py` temporariamente para evitar erros locais:

   * No VSCode: `Ctrl + A` → `Ctrl + /`
2. Copie o conteúdo do `local_settings.py` para usar no servidor depois que a aplicação Django estiver lá.

---

Esse passo a passo deixa o **`local_settings.py` pronto** para produção e evita problemas de segurança ou conflitos com o Git.

Se você quiser, posso criar uma **versão visual simplificada do fluxo de configuração do `local_settings.py` para produção** que fique ainda mais fácil de seguir. Quer que eu faça isso?
