Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** para editar seu projeto Django corretamente sem quebrar o servidor:

---

## **1️⃣ Nunca editar diretamente no servidor**

* O servidor é ambiente de produção → alterações diretas podem quebrar a aplicação.
* Evite usar editores como `nano` ou `vim` para mudanças de código no servidor.
* Só altere arquivos que são locais, como `local_settings.py`, que não são versionados pelo Git.

---

## **2️⃣ Fazer alterações no computador local**

1. Abra seu projeto localmente.
2. Edite os arquivos que deseja mudar (ex.: título da agenda).

   * Ex.: `templates/base.html → header → título da agenda`.

---

## **3️⃣ Commit e push das alterações**

1. Adicione os arquivos alterados:

```bash
git add .
```

2. Crie um commit com mensagem explicativa:

```bash
git commit -m "Alterei o título da agenda"
```

3. Envie para o repositório do servidor (ex.: `agenda_repo`):

```bash
git push agenda_repo main
```

---

## **4️⃣ Atualizar o servidor**

1. Acesse o servidor e vá para a pasta do projeto:

```bash
cd /caminho/do/projeto
```

2. Faça o pull das alterações:

```bash
git pull agenda_repo main
```

---

## **5️⃣ Reiniciar serviços para aplicar mudanças**

* Reinicie o Unicorn para pegar os novos arquivos:

```bash
sudo systemctl restart agenda
```

* Reinicie o Nginx se necessário:

```bash
sudo systemctl restart nginx
```

* Atualize a página no navegador → mudanças aplicadas.

---

## **6️⃣ Fluxo seguro**

1. Sempre edite localmente.
2. Commit → push para o repositório do servidor.
3. Pull no servidor → restart Unicorn/Nginx.

> Seguindo esse fluxo, você evita conflitos e mantém a produção estável.

---

Se quiser, posso criar **uma versão visual resumida em fluxograma** mostrando todo o fluxo de edição e deploy para ficar ainda mais fácil de seguir.

Quer que eu faça?
