Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** para redirecionar um domínio ou subdomínio para o seu servidor:

---

## **1️⃣ Ter domínio e acesso ao DNS**

* Domínio = nome do seu site (ex.: `meusite.com.br`).
* É necessário acesso às configurações de DNS do seu domínio (CloudFlare, Locaweb, Google Domains etc.).

---

## **2️⃣ Decidir o subdomínio ou domínio**

* Você pode redirecionar:

  * Todo o domínio (`www.seusite.com.br`)
  * Apenas um subdomínio (`django.seusite.com.br`)
* Neste exemplo, usamos um subdomínio para não redirecionar o domínio inteiro.

---

## **3️⃣ Criar um registro DNS do tipo “A”**

1. No painel de DNS, adicione um registro do tipo **A**.
2. Informe:

   * **Subdomínio** → nome que você quer usar (`django`).
   * **IP do servidor** → endereço do seu servidor (ex.: `34.121.180.105`).
3. Salve as alterações.

> Pode levar até 48 horas para propagar.

---

## **4️⃣ Configurar o servidor para responder pelo domínio**

1. Crie ou copie um arquivo de configuração do Nginx (ou outro servidor web) em `/etc/nginx/sites-available/`.
2. Substitua o `server_name` pelo seu domínio ou subdomínio (`django.seusite.com.br`).
3. Ajuste caminhos de `static` e `media` se necessário.
4. Crie um link simbólico em `/etc/nginx/sites-enabled/`:

```bash
sudo ln -s /etc/nginx/sites-available/agenda_domain /etc/nginx/sites-enabled/agenda_domain
```

---

## **5️⃣ Testar e reiniciar serviços**

1. Teste a configuração do Nginx:

```bash
sudo nginx -t
```

2. Reinicie o Nginx e o Unicorn/Django:

```bash
sudo systemctl restart nginx
sudo systemctl restart agenda
```

---

## **6️⃣ Ajustar Django (allowed hosts)**

* No `local_settings.py` ou `settings.py`, adicione seu domínio/subdomínio em `ALLOWED_HOSTS`:

```python
ALLOWED_HOSTS = ['django.seusite.com.br']
```

* Salve e reinicie os serviços novamente.

---

## **7️⃣ Verificação**

* Acesse o subdomínio no navegador → agora o site responde pelo domínio, não pelo IP.
* Links e referências internas também passarão a usar o domínio.

---

**Resumo:**

1. Ter domínio e acesso ao DNS.
2. Escolher subdomínio ou domínio.
3. Criar registro DNS tipo A apontando para o IP do servidor.
4. Configurar Nginx/servidor para reconhecer o domínio.
5. Testar e reiniciar serviços.
6. Atualizar `ALLOWED_HOSTS` no Django.
7. Verificar funcionamento no navegador.

---

Se quiser, posso fazer **uma versão ainda mais enxuta em fluxograma**, mostrando só os passos essenciais de DNS → servidor → Django. Isso facilita para memorizar e aplicar rápido.

Quer que eu faça?
