Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** para economizar recursos em servidores na nuvem e atualizar seu site de forma prática:

---

## **1️⃣ Economizar custos do servidor**

* Se estiver usando GCP, AWS ou outro serviço que cobre por tempo de máquina ligada ou por IP estático:

  1. Desligue a máquina quando não estiver usando.
  2. Libere IPs estáticos não utilizados:

     * Vá em **Redes (VPC) → Endereços IP** e libere o IP da VM apagada.
  3. Apague chaves SSH antigas, se não forem mais necessárias.

> ⚠️ Enquanto a máquina estiver desligada, você não poderá acessar o site nem o SSH.

---

## **2️⃣ Reiniciar a máquina quando precisar**

* Ligue novamente a VM na plataforma da nuvem.
* O site só volta a funcionar após a inicialização completa.

---

## **3️⃣ Atualizar o site remotamente sem entrar no servidor**

* Você pode executar comandos no servidor direto do seu terminal local, sem precisar abrir SSH interativo:

```bash
ssh usuario@seu_servidor "cd /caminho/agenda_app; git pull; sudo systemctl restart agenda; sudo systemctl restart endings"
```

* Explicação:

  1. `cd` → entra na pasta do projeto
  2. `git pull` → pega as últimas alterações do repositório
  3. `systemctl restart` → reinicia os serviços do Django/Nginx

> ✅ Permite atualizar o site de forma rápida, tudo em uma linha.

---

## **4️⃣ Alternativa para pequenas alterações**

1. Faça alterações localmente.
2. Commit e push para o GitHub ou outro repositório:

```bash
git add .
git commit -m "Mensagem da alteração"
git push
```

3. Execute o comando SSH único para aplicar as alterações no servidor (como mostrado acima).

---

## **5️⃣ Dicas finais**

* Use esse método enquanto o site estiver em desenvolvimento ou estudo.
* Quando o site estiver estável e em produção, mantenha o servidor ligado para acesso contínuo.
* Isso evita cobranças desnecessárias em serviços pagos por tempo ou recursos.

---

Se quiser, posso fazer uma **versão ainda mais enxuta** mostrando **somente os comandos essenciais** para desligar, liberar IP e atualizar o site remotamente de forma segura.

Quer que eu faça?
