Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo detalhado** para a aula sobre HTML e a criação de documentos:

---

# Passo a passo — Criando e entendendo um HTML

## 1️⃣ Criando um documento HTML rápido

* No **VSCode**, digite `!` e pressione **Tab** → ele gera automaticamente a **estrutura básica de um HTML5**.
* Isso evita digitar tudo manualmente toda vez.

---

## 2️⃣ Sensibilidade a maiúsculas/minúsculas

* HTML é **case-insensitive**: `<h1>` e `<H1>` funcionam igual.
* O VSCode já organiza isso corretamente para você.

---

## 3️⃣ Estrutura automática gerada pelo VSCode

* Inclui:

  * `<meta charset="UTF-8">` → define codificação de caracteres (UTF-8).
  * `<title>` → título que aparece na aba do navegador.
  * `<head>` → metadados da página.
  * `<body>` → conteúdo visível da página.
* Você pode ajustar:

  * Idioma da página: `<html lang="pt-BR">`
  * Título da página: `<title>Meu HTML</title>`

---

## 4️⃣ Tags principais do corpo do HTML

* `<h1>` → título principal da página.
* `<p>` → parágrafo de texto.
* `<br>` → **quebra de linha**, **não precisa fechar**, pois não tem corpo.

**Exemplo:**

```html
<h1>Meu Título</h1>
<p>Este é um parágrafo.<br>Segunda linha do parágrafo.</p>
```

---

## 5️⃣ Tags com corpo e hierarquia

* **Tags com corpo**: precisam de abertura e fechamento (`<p>texto</p>`).
* **Filhos e pais**: sempre feche as tags filhas antes da tag pai.

  * Ex.: `<body><h1>...</h1><p>...</p></body>`
* Nunca inverta a ordem de fechamento, senão o HTML fica incorreto.

---

## 6️⃣ Texto de teste

* Para visualizar conteúdo rapidamente, use:

  * Texto direto (ex.: `Meu HTML`).
  * Texto “Lorem Ipsum” para parágrafos grandes de teste.

---

## 7️⃣ Visualização em dispositivos móveis

* Navegadores simulam **viewport** maior que a tela real.
* Para ajustar o HTML à tela do dispositivo, use a tag:

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```

* Isso evita que você precise **arrastar a página** para ver todo o conteúdo.

---

## 8️⃣ Dicas finais

1. Sempre comece o HTML com `!` no VSCode para gerar a estrutura básica.
2. Corrija o idioma: `<html lang="pt-BR">`.
3. Ajuste o título: `<title>Meu HTML</title>`.
4. Use `<h1>` para títulos e `<p>` para parágrafos.
5. Use `<br>` para quebras de linha quando necessário.
6. Crie um arquivo por aula para praticar o que aprendeu.

---

Se você quiser, posso criar **um modelo de HTML completo de aula prática**, com título, parágrafo, quebras de linha e viewport configurada, **pronto para copiar e usar**.

Quer que eu faça isso?
