Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como visualizar e criar uma tabela no SQLite usando um programa visual como o **DBeaver**:

---

### Passo a passo: visualizar e criar tabela no SQLite

1. **Sobre o programa DBeaver**

   * É uma ferramenta gratuita para gerenciar várias bases de dados (SQLite, MySQL, PostgreSQL, Oracle, etc.).
   * Funciona em **Windows, Linux e Mac**.
   * Permite visualizar tabelas, colunas e dados de forma gráfica.
   * **Não é obrigatório usar**, mas ajuda a entender melhor a estrutura das bases.

2. **Abrir o arquivo SQLite**

   * Baixe e abra o DBeaver.
   * Crie uma **nova conexão** do tipo SQLite.
   * Se for solicitado, baixe o driver SQLite (DBeaver faz isso automaticamente).
   * Selecione o **arquivo `.sqlite3`** que você criou (ex.: `DB.sqlite3`).

3. **Explorar o banco**

   * Após conectar, você verá o arquivo SQLite listado no DBeaver.
   * Dê **dois cliques** nele para abrir.
   * Inicialmente, não haverá tabelas dentro dele.

4. **Criar uma tabela**

   * Dentro do DBeaver, você pode criar tabelas via SQL ou interface gráfica.
   * Exemplo de SQL para criar uma tabela `customers`:

     ```sql
     CREATE TABLE IF NOT EXISTS customers (
         id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
         name TEXT,
         weight REAL
     );
     ```

     * `id`: identificador único (chave primária), auto incrementado.
     * `name`: nome do cliente.
     * `weight`: peso ou outro número, tipo `REAL` (float).

5. **Salvar alterações**

   * No DBeaver, execute o comando ou confirme a criação da tabela.
   * Agora a tabela `customers` aparecerá na lista de tabelas do arquivo.

6. **Visualizar estrutura**

   * Clique na tabela criada para ver as **colunas** e o tipo de dado de cada uma.
   * Lembra uma planilha do Excel, onde cada coluna tem um tipo de dado específico.

7. **Resumo**

   * SQLite é um arquivo de banco de dados local.
   * DBeaver ajuda a **visualizar e criar tabelas** sem precisar executar código Python.
   * Cada tabela tem **colunas**, e você pode relacionar tabelas usando chaves primárias.

---

Se você quiser, posso fazer um **passo a passo completo para criar a tabela `customers` direto em Python e já inserir alguns dados**, pronto para executar. Quer que eu faça isso?
