Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como inserir valores em uma tabela SQLite e alguns cuidados importantes:

---

### Passo a passo: inserir valores no SQLite

1. **Estrutura básica**

   * **Servidor** → **Base de dados** (arquivo SQLite) → **Tabelas** → **Colunas** → **Valores**.
   * Cada tabela tem **colunas** (ex.: `id`, `name`, `weight`) e você vai inserir valores nelas.

2. **ID auto increment**

   * A coluna `id` é **chave primária** e `AUTOINCREMENT`.
   * Você **não precisa passar valor para o ID**, ele é gerado automaticamente.
   * Mesmo que um registro dê erro ou seja deletado, o próximo ID continuará incrementando (não é uma sequência contínua).

3. **Inserir um registro**

   * Exemplo de comando SQL:

     ```sql
     INSERT INTO customers (id, name, weight)
     VALUES (NULL, 'Luiz Otávio', 9.9);
     ```
   * `NULL` para o ID, pois ele é gerado automaticamente.
   * Strings devem estar entre aspas (`'nome'`).
   * Após inserir, **sempre faça o commit** no Python:

     ```python
     connection.commit()
     ```

4. **Inserir vários registros**

   * Repita o comando `INSERT` ou use `executemany` para múltiplos valores:

     ```python
     cursor.executemany("INSERT INTO customers (id, name, weight) VALUES (NULL, ?, ?)",
                        [('Helena', 4.0), ('Eduardo', 10.0)])
     connection.commit()
     ```

5. **Atualizar a visualização**

   * No DBeaver ou outro gerenciador, dê um **refresh** para ver os registros inseridos.

6. **Apagar registros**

   * Para apagar **todos os registros** de uma tabela:

     ```sql
     DELETE FROM customers;
     ```
   * **Cuidado:** nunca use `DELETE` sem `WHERE` em produção sem intenção, pois apaga tudo.

7. **Resetar a sequência de IDs**

   * SQLite mantém a contagem de IDs mesmo após deletar registros.
   * Para reiniciar a sequência:

     ```sql
     DELETE FROM sqlite_sequence WHERE name='customers';
     ```
   * Após isso, novos registros começarão novamente do ID 1.

8. **Cuidado com SQL Injection**

   * Nunca insira valores digitados por usuários diretamente no SQL:

     ```python
     # Errado
     cursor.execute(f"INSERT INTO customers (name, weight) VALUES ('{user_input}', {weight})")
     ```
   * Use **parâmetros** (`?`) para evitar injeção de comandos.

9. **Resumo**

   * ID auto increment: não precisa informar.
   * Sempre commit após inserir ou deletar.
   * Evite `DELETE` sem `WHERE`.
   * Use parâmetros para valores de usuários para evitar SQL Injection.

---

Se você quiser, posso fazer uma **versão do passo a passo direto em Python**, criando a tabela, inserindo alguns valores e mostrando como **ler os dados de volta** de forma segura.

Quer que eu faça isso?
