Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre **DELETE e ordem de execução no SQL com Python**:

---

### Passo a passo: DELETE seguro no SQL

1. **Ordem de execução do código**

   * O Python executa **de cima para baixo**.
   * Sempre faça **commit** antes de fechar a conexão.
   * Feche a conexão **apenas no final** do código:

     ```python
     connection.commit()
     connection.close()
     ```

2. **Selecionar o registro que quer apagar**

   * Use um `SELECT` primeiro para identificar o registro:

     ```sql
     SELECT * FROM customers WHERE id = 3;
     ```
   * Dessa forma, você confirma que o registro existe e sabe qual `ID` usar no DELETE.

3. **DELETE seguro**

   * Sempre utilize `WHERE` para não apagar toda a tabela:

     ```sql
     DELETE FROM customers WHERE id = 3;
     ```
   * É mais seguro usar **ID** (primary key) do que o nome, pois evita apagar registros errados.

4. **Executar DELETE no Python**

   ```python
   cursor.execute("DELETE FROM customers WHERE id = ?", (3,))
   connection.commit()
   ```

   * Troque o `3` pelo ID que deseja apagar.
   * Depois do commit, o registro é removido permanentemente.

5. **Verificar resultado**

   * Faça um `SELECT` novamente para confirmar que o registro foi deletado:

     ```sql
     SELECT * FROM customers;
     ```

6. **Cuidados importantes**

   * Não execute DELETE **sem WHERE**.
   * Se precisar apagar por nome ou outra condição, verifique primeiro qual `ID` corresponde.
   * Coloque strings entre aspas e inteiros não precisam necessariamente de aspas.
   * Siga sempre a ordem: **selecionar → DELETE → commit → fechar conexão**.

---

Se quiser, posso fazer um **diagrama visual do fluxo de DELETE seguro** para você ver bem a ordem e os cuidados.

Quer que eu faça isso?
