beleza! aqui vai um passo a passo direto ao ponto pra subir um MySQL com Docker e testar a conexão 👇

# Passo a passo

1. **Pré-requisitos**

   * Docker (e Docker Desktop) instalado e rodando.
   * (Opcional) DBeaver para testar a conexão.

2. **Crie a pasta do projeto**

   * Ex.: `aula-206/` (ou use a raiz do seu projeto).

3. **Crie o arquivo `docker-compose.yml` dentro da pasta**

   > o nome **tem que ser exatamente** `docker-compose.yml`.

4. **Cole o conteúdo mínimo abaixo no `docker-compose.yml`**

   ```yaml
   services:
     mysql:
       image: mysql:8
       container_name: mysql-aula-206
       restart: always
       command: >
         --default-authentication-plugin=mysql_native_password
         --character-set-server=utf8mb4
         --collation-server=utf8mb4_unicode_ci
       environment:
         MYSQL_ROOT_PASSWORD: root
         MYSQL_DATABASE: basededados
         MYSQL_USER: usuario
         MYSQL_PASSWORD: senha
         TZ: America/Recife
       ports:
         - "3306:3306"
       volumes:
         - ./mysql-data:/var/lib/mysql
   ```

5. **(Opcional) Ajuste nomes/senhas**

   * Troque `container_name`, `MYSQL_DATABASE`, `MYSQL_USER` e `MYSQL_PASSWORD` se quiser.

6. **Suba o container**

   * No terminal, dentro da pasta do projeto:

     * modo “preso” ao terminal: `docker compose up`
     * em **background**: `docker compose up -d`

7. **Confirme se está rodando**

   * `docker ps` → deve aparecer `mysql-aula-206` como `Up`.

8. **Teste a conexão no DBeaver**

   * Host: `localhost`
   * Porta: `3306`
   * Usuário: `root` (senha `root`) **ou** `usuario` (senha `senha`)
   * Database (opcional no teste com root): `basededados`
   * Clique em **Test Connection**.

9. **Usar usuário não-root no dia a dia**

   * Prefira `usuario`/`senha` com a base `basededados`.

10. **Comandos úteis**

* Ver containers rodando: `docker ps`
* Parar: `docker container stop mysql-aula-206`
* Iniciar: `docker container start mysql-aula-206`
* Logs: `docker logs -f mysql-aula-206`
* Derrubar tudo do compose: `docker compose down`

11. **Persistência dos dados (volume)**

* Os dados ficam em `./mysql-data/`.
* **Não apague** essa pasta se não souber o que está fazendo (pode perder dados).

12. **Git: ignore a pasta de dados**

* Crie/edite `.gitignore` e inclua:

  ```
  mysql-data/
  ```

Pronto — MySQL 8 rodando no Docker, dados persistentes, portas mapeadas e conexão testada.
