# Passo a passo — conectar e garantir a base de dados (super direto)

1. **Abra o ambiente**

   * Abra a pasta do projeto, o terminal e o cliente DB (ex.: DBeaver — ou MySQL Workbench/Outro).

2. **Verifique o Docker**

   * Se usar Docker, certifique-se que o Docker Desktop está **rodando**.
   * Se não usa Docker, pule para o passo 4 (vai usar o MySQL instalado localmente).

3. **Suba / inicie o container (se necessário)**

   * Ver containers em execução:

     ```bash
     docker ps
     ```
   * Ver todos (incl. parados):

     ```bash
     docker ps -a
     ```
   * Iniciar um container parado (ex.: `mysql-aula-206`):

     ```bash
     docker start mysql-aula-206
     ```
   * Subir com compose (quando precisar criar/baixar imagem):

     ```bash
     docker compose up -d
     ```

4. **Crie/abra a conexão no DBeaver**

   * Novo connection → escolha **MySQL** (ou MariaDB).
   * Preencha:

     * Host: `localhost`
     * Porta: `3306`
     * Database: (opcional; deixe vazio se não criou)
     * Usuário: `root` **ou** o `MYSQL_USER` que você configurou
     * Senha: a senha correspondente (`MYSQL_ROOT_PASSWORD` ou `MYSQL_PASSWORD`)
   * Clique em **Test Connection**.

5. **Se aparecer “Connection refused”**

   * Significa que não há serviço escutando na porta (Docker não está rodando ou container parado). Volte ao passo 2/3 e inicie o Docker/container.

6. **Confirme a existência da base de dados usada nas aulas**

   * Ao conectar, confira se existe `base_de_dados` (ou o nome que você configurou no `docker-compose`).
   * Se não existir: clique com o botão direito em *Databases* → **Create new database** → nomeie (ex.: `base_de_dados`) → charset `utf8mb4` / collation `utf8mb4_unicode_ci`.

7. **Use usuário não-root no código**

   * Nas próximas aulas use o `MYSQL_USER` / `MYSQL_PASSWORD` apontando para `base_de_dados`.
   * Observação: esse usuário criado pelo compose normalmente **só tem permissão** na base criada (não poderá criar outras DBs).

8. **Editar / desconectar conexão**

   * Para alterar usuário, DB ou senha: desconecte (right-click → Disconnect), edite a conexão e **Test Connection** novamente.

9. **Comandos úteis rápidos**

   ```
   docker ps                 # ver containers ativos
   docker ps -a              # ver todos os containers
   docker start <nome|id>    # iniciar container
   docker stop <nome|id>     # parar container
   docker compose up -d      # subir em background
   docker logs -f <nome>     # seguir logs
   ```

10. **Checklist final (antes das próximas aulas)**

* Docker/container rodando.
* Conexão no DBeaver funcionando.
* `base_de_dados` criada e acessível.
* Código usará `usuario`/`senha` (não root) apontando para essa DB.

Pronto — com isso você fica sincronizado com a aula: Docker ativo, DB acessível e a base correta criada. Quer que eu gere um checklist curto em texto para você colar no README?
