# Passo a passo — escolher e instalar o cliente MySQL para Python (super direto)

1. **Decida o cliente**

   * Recomendado (fácil): **PyMySQL** — escrito em Python (sem compilação), roda bem no Windows/Linux/Mac.
   * Alternativas: `mysqlclient` (em C — mais rápido, exige ferramentas de compilação) ou `mysql-connector-python` (oficial, também opção sem compilação).

2. **Requisitos rápidos**

   * Python ≥ **3.7**.
   * Servidor MySQL ≥ **5.7** ou MariaDB ≥ **10.3** (ou o container Docker já rodando).

3. **Crie e ative um ambiente virtual**

   ```bash
   python -m venv .venv
   # Linux / macOS
   source .venv/bin/activate
   # Windows (cmd)
   .venv\Scripts\activate
   # Windows (PowerShell)
   .venv\Scripts\Activate.ps1
   ```

4. **Instale o cliente (PyMySQL)**

   ```bash
   pip install PyMySQL
   ```

5. **Verifique a instalação**

   ```bash
   pip show PyMySQL
   # ou
   pip freeze | grep PyMySQL   # (no Windows use findstr em vez de grep)
   ```

6. **Teste a conexão com um exemplo mínimo**
   Substitua `host`, `user`, `password` e `database` pelos seus dados (use os do `.env` se estiver usando).

   ```python
   import pymysql

   conn = pymysql.connect(
       host='localhost',
       port=3306,
       user='usuario',
       password='senha',
       database='base_de_dados',
       charset='utf8mb4',
       cursorclass=pymysql.cursors.DictCursor
   )

   with conn.cursor() as cur:
       cur.execute("SELECT 1")
       print(cur.fetchone())

   conn.close()
   ```

7. **Problemas comuns & soluções rápidas**

   * `Connection refused` → servidor não está rodando (ver `docker ps` / inicie o container ou o serviço MySQL).
   * Erro de autenticação (MySQL 8): se houver problema use `--default-authentication-plugin=mysql_native_password` no servidor (ou configure `.env`/docker-compose como nas aulas).
   * Windows: prefira **PyMySQL** para evitar erros de compilação com `mysqlclient`.

8. **Boas práticas finais**

   * Trabalhe sempre em **virtualenv**.
   * Guarde dependências: `pip freeze > requirements.txt`.
   * Use credenciais via `.env` (não commitar `.env`).

Pronto — com isso você instala o cliente (PyMySQL), testa a conexão e evita os problemas mais comuns. Quer que eu gere o `requirements.txt` e um snippet pronto de conexão formatado para você colar no projeto?
