Aqui está a explicação resumida em **passo a passo sobre DELETE e UPDATE em SQL com Python**, com foco em segurança:

---

## 1️⃣ Tenha cuidado com SQL Injection

* Nunca passe comandos SQL diretamente do usuário.
* Sempre use **placeholders** e converta os valores para o tipo correto (ex.: `int`).
* Exemplo seguro:

```python
cursor.execute("DELETE FROM customers WHERE id = ?", (id_usuario,))
```

---

## 2️⃣ DELETE: apagar registros

* **DELETE sem WHERE** → apaga **todos os registros** da tabela! ⚠️
* Exemplo seguro, usando ID único:

```python
cursor.execute("DELETE FROM customers WHERE id = ?", (4,))
connection.commit()
```

* `commit()` é necessário para confirmar a alteração.

---

## 3️⃣ UPDATE: modificar registros

* **UPDATE sem WHERE** → modifica **todos os registros**! ⚠️
* Exemplo seguro, alterando apenas um registro pelo ID:

```python
cursor.execute("UPDATE customers SET name = ? WHERE id = ?", ("Luís", 2))
connection.commit()
```

---

## 4️⃣ Usar Primary Key para segurança

* Sempre prefira filtrar pelo **ID** ou outro identificador único.
* Isso garante que você altere ou delete **somente o registro desejado**.

---

## 5️⃣ Trabalhando com intervalos (opcional)

* Para deletar ou atualizar múltiplos registros de forma segura:

```python
cursor.execute("DELETE FROM customers WHERE id BETWEEN ? AND ?", (2, 3))
connection.commit()
```

* Mas só use se tiver **total controle** sobre os valores.

---

## 6️⃣ Boas práticas

* Sempre faça **backup** antes de deletar ou atualizar dados.
* Nunca execute DELETE ou UPDATE sem WHERE em produção.
* Teste comandos primeiro em uma base de dados de teste.

---

Se você quiser, posso criar uma **versão visual e resumida de SELECT, DELETE e UPDATE em Python com placeholders**, mostrando tudo em poucos passos de forma prática e segura.

Quer que eu faça isso?
