# Passo a passo — Conversão de tipos (type conversion / type casting / coerção)

1. O que é

   * **Converter** um valor de um tipo para outro (ex.: transformar `'1'` em `1`). Também chamado de *type conversion*, *type casting* ou *coerção*.

2. Por que precisa converter

   * Mesmo operador pode fazer coisas diferentes dependendo do tipo (polimorfismo):

     ```python
     print(1 + 1)    # 2  (soma de números)
     print('1' + '1')# '11' (concatenação de strings)
     print('1' + 1)  # TypeError: não pode concatenar str com int
     ```
   * Python é **dinâmico** (detecta o tipo) e **forte** (não converte sozinho quando é ambíguo).

3. Funções básicas de conversão

   * `int(x)` → converte para inteiro (se possível).
   * `float(x)` → converte para ponto flutuante.
   * `str(x)` → converte para string.
   * `bool(x)` → converte para booleano.
     Exemplos:

   ```python
   int('3')    # 3
   float('1.2')# 1.2
   str(11)     # '11'
   bool('')    # False
   bool('ok')  # True
   ```

4. Regras importantes / resultados comuns

   * `int('abc')` gera **ValueError** (não convertível).
   * Misturar `int` + `float` → resultado **float** (`1 + 1.2 -> 2.2`).
   * `bool('')` é `False`; string não vazia é `True`. `bool(0)` e `bool(0.0)` também são `False`.

5. Conversão comum com entrada do usuário

   * `input()` retorna **string**; converta antes de operar numericamente:

   ```python
   idade = int(input("Idade: "))  # converte para int
   ```

6. Ordem de execução em chamadas aninhadas

   * Chamadas internas são executadas primeiro:

   ```python
   print(type(int('1') + 1))  # int: primeiro int('1') -> 1, depois soma -> 2
   ```

7. Boas práticas

   * Seja explícito (faça a conversão você).
   * Valide ou trate exceções:

   ```python
   try:
       n = int(valor)
   except ValueError:
       print("valor inválido")
   ```

   * Evite depender de conversões automáticas; prefira código claro.

8. Resumo rápido (bolso)

   * Usar `int()`, `float()`, `str()`, `bool()` para converter.
   * Python não adivinha quando há ambiguidade — você deve converter.
   * Converter mal = erro; converter bem = operações corretas (soma, concatenação, comparação).

Pronto — com isso você já consegue entender e aplicar conversões básicas em Python. Quer que eu transforme esse resumo em um pequeno arquivo de exemplos (`conversion_examples.py`)?
