# Passo a passo — `str.format()` (formatação com `format`)

1. **O que é**

   * `format` é um *método* de string que preenche **placeholders** (`{}`) com valores:

   ```python
   "{} {} {}".format(a, b, c)
   ```

2. **Placeholders vazios (ordem)**

   * `{}` sem índice usa os argumentos **na ordem** em que foram passados:

   ```python
   "A = {} B = {} C = {}".format(a, b, c)
   ```

3. **Erro “out of range”**

   * Se você pedir mais placeholders do que argumentos, aparece um erro tipo *Replacement index out of range* — significa: **você pediu um valor que não existe**.

4. **Índices numéricos (reusar / reordenar)**

   * Você pode usar índices para controlar a ordem e reutilizar valores. **Índices começam em 0**:

   ```python
   "{0} {1} {2}".format(a, b, c)
   "{2} {0} {2}".format(a, b, c)  # usa c duas vezes
   ```

5. **Parâmetros nomeados (sem depender da ordem)**

   * Dá para nomear os argumentos e referenciá-los pelas chaves:

   ```python
   "{nome} tem {idade} anos".format(nome="Luís", idade=30)
   ```

6. **Não misture estilos automáticos e manuais**

   * **Evite misturar** `{}` vazios com `{0}` numerados — isso gera erro.
   * Regras simples: escolha um estilo — use *apenas* `{}` automáticos, *ou* `{0}` / `{1}` numéricos, *ou* `{nome}` nomeados.

7. **Formatadores (casas decimais, etc.)**

   * Dentro das chaves, após `:`, coloque o formato (ex.: duas casas decimais):

   ```python
   "{:.2f}".format(3.14159)      # '3.14'
   "{2:.2f}".format(a, b, c)    # aplica ao terceiro argumento
   "{valor:,.2f}".format(valor=1500.4)  # '1,500.40' (separador padrão)
   ```

8. **Reutilizar valores por índice ou nome**

   * Use `{0}` ou `{nome}` várias vezes para repetir o mesmo valor sem duplicar argumentos.

9. **Escapar chaves literais**

   * Para mostrar `{` ou `}` no texto, dobre-as: `{{` ou `}}`:

   ```python
   "Use {{variavel}} para indicar uma variável".format()
   # saída: Use {variavel} para indicar uma variável
   ```

10. **Resumo prático**

    * `format` é útil quando você precisa de controle (índices, nomes, formatos).
    * Para maior legibilidade hoje em dia prefira `f-strings` (Python 3.6+), mas `format` continua útil quando você precisa montar strings dinamicamente.

Quer exemplos prontos para copiar e testar? Posso gerar um arquivo de exemplos com todas essas opções.
