# Passo a passo — coletando dados com `input()`

1. **O que faz**

   * `input(prompt)` mostra `prompt` no terminal e **pausa** o programa até o usuário digitar e apertar Enter.

2. **Onde funciona**

   * Só funciona **no terminal** (não funciona no painel de saída "read-only" do VS Code/Code Runner).

3. **Melhor experiência**

   * Coloque um espaço no final do prompt para o cursor não ficar colado:

   ```python
   nome = input("Qual o seu nome? ")
   ```

4. **O retorno é sempre string**

   * `input()` **sempre** retorna texto (`str`), mesmo que o usuário digite números.

5. **Exemplo básico**

   ```python
   nome = input("Qual o seu nome? ")
   print("Seu nome é", nome)
   ```

6. **Erro comum — soma de números vindos do input**

   * Se você fizer:

   ```python
   a = input("1: ")
   b = input("2: ")
   print(a + b)   # se digitou 1 e 5 -> "15" (concatenação)
   ```

   — isso concatena porque `a` e `b` são strings.

7. **Converter para usar como número**

   * Converta para `int()` ou `float()` quando precisar operar numericamente:

   ```python
   a = int(input("1: "))
   b = int(input("2: "))
   print(a + b)  # agora soma numérica
   ```

8. **Cuidado com conversões imediatas**

   * Converter direto (`int(input(...))`) quebra o programa se o usuário digitar algo inválido. Melhor separar para validar.

9. **Padrão mais seguro (simples)**

   ```python
   a_raw = input("1: ")
   b_raw = input("2: ")

   if a_raw.isdigit() and b_raw.isdigit():
       a = int(a_raw)
       b = int(b_raw)
       print("Soma:", a + b)
   else:
       print("Entrada inválida. Digite números.")
   ```

   > Obs.: `isdigit()` cobre inteiros positivos — validações mais robustas (sinais, floats) serão vistas depois.

10. **Preserve o valor original**

* Guarde o texto original (`_raw`) se quiser mostrar ou checar antes de converter.

11. **Resumo rápido**

* `input()` pausa e lê do usuário → sempre retorna `str` → converta (e valide) antes de usar como número.

Pronto — isso é o essencial para começar a usar `input()` com segurança. Quer que eu gere um arquivo de exemplo com essas opções para você testar?
