# Passo a passo — Boas práticas e complexidade de código

1. **Escreva código para pessoas, não para o computador**

   * Código deve ser legível e fácil de entender.
   * Lembre-se: você ou outros vão ler seu código depois.

2. **Use constantes para valores fixos**

   * Python não tem constantes de verdade, mas a convenção é usar **letras maiúsculas**:

     ```python
     VELOCIDADE_MAXIMA = 60
     LOCAL_RADAR = 100
     ```
   * Indica que esses valores não devem ser alterados.

3. **Evite condições complexas em `if` ou `while`**

   * Muitas condições deixam o código difícil de ler.
   * Prefira dividir condições em variáveis intermediárias ou funções pequenas.

4. **Evite código muito aninhado**

   * Quanto mais blocos dentro de blocos, mais complexo.
   * Prefira código simples e explícito.

5. **Nomeie variáveis de forma clara**

   * Nomes devem indicar o que representam:

     ```python
     velocidade_atual = 50
     local_carro = 90
     ```
   * Evite abreviações confusas.

6. **Planeje o programa com exemplos concretos**

   * Ex.: simular um carro em uma estrada:

     * `velocidade_atual` muda conforme o carro anda.
     * `local_carro` indica a posição na estrada.
     * `LOCAL_RADAR` e `VELOCIDADE_MAXIMA` são constantes.
     * `range_radar` indica a faixa em que o radar atua.

7. **Faça exercícios e teste o código passo a passo**

   * Pausar a aula, copiar o exemplo e executar ajuda a fixar.
   * Teste diferentes cenários (ex.: carro passando dentro e fora do radar).

8. **Resumo da filosofia**

   * Código simples > código complexo
   * Explícito > implícito
   * Código limpo facilita manutenção, entendimento e trabalho em equipe.

Se você quiser, posso criar **um mini-diagrama visual mostrando o carro, radar e range**, que ajuda a entender a lógica do exemplo. Quer que eu faça?
