Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** para conhecer a área administrativa do Django e criar um superusuário:

---

## 1️⃣ Entender migrations

* Cada app tem uma pasta `migrations/`.
* Alterações nos models geram **arquivos de migração** que criam ou modificam tabelas no banco de dados.
* Comandos principais:

```bash
# Criar migrações após alterar models
python manage.py makemigrations  

# Aplicar migrações no banco de dados
python manage.py migrate
```

* Sem aplicar migrations, o Django pode gerar erros ao acessar a admin ou outros recursos.

---

## 2️⃣ Subir o servidor

```bash
python manage.py runserver
```

* Tente acessar `http://127.0.0.1:8000/admin/`
* Se aparecer erro sobre tabelas, significa que ainda não aplicou as migrations.

---

## 3️⃣ Criar um superusuário

* Comando:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

* Informe:

  * **Username**
  * **E-mail**
  * **Senha** (o Django exige senha forte; se necessário, use um gerador de senhas)

* Se a senha for fraca, o Django pergunta se deseja ignorar validação. Não recomendado para produção.

---

## 4️⃣ Logar na área administrativa

* Acesse `http://127.0.0.1:8000/admin/`
* Use o **username** e **senha** do superusuário.
* Como superusuário, você tem acesso a:

  * Gerenciar usuários e grupos
  * Criar e editar objetos de apps registrados
  * Permissões e staff status

---

## 5️⃣ Alterar senha do superusuário (se necessário)

```bash
python manage.py changepassword <username>
```

* Digite a nova senha forte.
* Agora você pode logar com a senha atualizada.

---

✅ **Dicas importantes:**

* O superusuário é apenas para administração interna; não será usado pelos usuários finais.
* Sempre aplique migrations antes de tentar acessar a admin.
* Utilize senhas fortes para evitar problemas de segurança.
* Mantenha um terminal aberto com o servidor e outro para executar comandos, assim você não precisa parar o servidor toda hora.

---

Se você quiser, posso fazer uma **versão visual resumida** mostrando o fluxo: **migrations → criar superusuário → acessar admin → gerenciar dados**, que ajuda a memorizar melhor. Quer que eu faça?
