Aqui está a explicação resumida em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Entender o banco de dados do Django

* Django trabalha com SQL e usa **SQLite** por padrão (não precisa subir servidor externo).
* O arquivo do banco de dados fica na raiz do projeto (`db.sqlite3`).
* Para outros ambientes, você pode mudar para **PostgreSQL, MySQL**, etc., no `settings.py`.

---

## 2️⃣ Aplicar migrations

* Antes de interagir com o banco, aplique as migrations para criar as tabelas:

```bash
python manage.py migrate
```

* As migrations criam tabelas base do Django, como usuários, grupos e sessões.
* Futuras alterações nos models gerarão novas migrations (`makemigrations`).

---

## 3️⃣ Visualizar o banco de dados

* Você pode usar ferramentas como **DB Beaver** para abrir e explorar o banco.
* Basta criar uma conexão apontando para o arquivo `db.sqlite3`.
* Lá você verá todas as tabelas criadas pelas migrations, inclusive usuários e sessões.

---

## 4️⃣ Entender o ORM do Django

* Django fornece um **ORM** (Object-Relational Mapping) que conecta models Python às tabelas SQL.
* Cada model criado no Django vira uma tabela no banco.
* Aplicar migrations sincroniza os models com o banco.

---

## 5️⃣ Consultar a documentação

* Django possui documentação oficial detalhada para:

  * **Models**: [https://docs.djangoproject.com/pt-br/4.2/topics/db/models/](https://docs.djangoproject.com/pt-br/4.2/topics/db/models/)
  * **Tipos de campos**: [https://docs.djangoproject.com/pt-br/4.2/ref/models/fields/](https://docs.djangoproject.com/pt-br/4.2/ref/models/fields/)
* Sempre verifique a versão que você está usando.
* A documentação está parcialmente em português; você pode alternar o idioma no site.

---

✅ **Dicas importantes:**

* Use SQLite para testes locais; para produção, escolha um banco profissional.
* Sempre aplique migrations antes de acessar dados.
* O ORM facilita trabalhar com SQL sem escrever consultas complexas.
* Consulte a documentação oficial sempre que precisar criar campos ou funcionalidades específicas.

---

Se quiser, posso fazer uma **versão visual resumida** mostrando o fluxo **models → migrations → banco → ORM → documentação**, que ajuda a memorizar melhor. Quer que eu faça?
