Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** para criar o primeiro model no Django:

---

## 1️⃣ Criar a classe do model

1. Abra `models.py` do seu app (ex: `contact`).
2. Importe o necessário:

```python
from django.db import models
from django.utils import timezone
```

3. Crie a classe do model, sempre **no singular**, herdando de `models.Model`:

```python
class Contact(models.Model):
    first_name = models.CharField(max_length=50)
    last_name = models.CharField(max_length=50)
    phone = models.CharField(max_length=50)
    email = models.EmailField(max_length=250)
    description = models.TextField(blank=True)
    created_date = models.DateTimeField(default=timezone.now)
```

---

## 2️⃣ Entender os campos

* **CharField** → strings curtas com `max_length`.
* **TextField** → textos longos (não precisa de limite).
* **EmailField** → e-mails com validação interna.
* **DateTimeField** → datas e horas, `default=timezone.now` para registrar automaticamente.
* **blank=True** → campo opcional (não obrigatório).
* O **ID** é criado automaticamente pelo Django como chave primária.

---

## 3️⃣ Gerar as migrations

* Sempre que criar ou alterar um model:

```bash
python manage.py makemigrations
```

* Isso cria um arquivo de **migration** em `migrations/` que representa a alteração da tabela.

---

## 4️⃣ Aplicar as migrations

* Para criar a tabela no banco de dados:

```bash
python manage.py migrate
```

* Verifique no banco (ex: DB Beaver) que a tabela foi criada.

---

## 5️⃣ Próximos passos

* Depois de aplicado, você pode começar a **criar, buscar, atualizar e deletar** registros usando o ORM do Django.
* Campos adicionais (ForeignKey, BooleanField, ImageField, etc.) podem ser adicionados conforme o projeto evolui.

---

Se quiser, posso fazer uma **tabela resumida de todos os tipos de campos que você mencionou** com exemplos rápidos para usar no Django, que facilita muito na hora de criar models. Quer que eu faça?
