Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** para registrar e usar seu model na **admin do Django**:

---

## 1️⃣ Registrar o model no admin

1. Abra `admin.py` do seu app.
2. Importe o model:

```python
from contact.models import Contact
from django.contrib import admin
```

3. Crie uma classe para personalizar a administração (opcional):

```python
class ContactAdmin(admin.ModelAdmin):
    pass  # Aqui você pode adicionar configurações depois
```

4. Registre o model com a classe de administração:

```python
@admin.register(Contact)
class ContactAdmin(admin.ModelAdmin):
    pass
```

* Agora o Django vai mostrar o model na interface administrativa.

---

## 2️⃣ Acessar o admin

* Vá em `http://localhost:8000/admin/`.
* Faça login com seu superusuário.
* Você verá o **Contact** listado na interface.

---

## 3️⃣ Criar registros

* Clique em **Add Contact**.
* Preencha os campos do form:

  * Campos obrigatórios aparecem em **negrito**.
  * Campos com `blank=True` são opcionais.
  * `created_date` já é preenchido automaticamente.
* Salve o registro.

---

## 4️⃣ Visualizar e editar registros

* Clique no registro criado.
* Edite campos como `first_name`, `last_name`, `phone`, etc.
* Salve as alterações.

---

## 5️⃣ Personalizar a exibição

* Para mostrar algo mais amigável no admin, sobrescreva o método `__str__` no model:

```python
class Contact(models.Model):
    first_name = models.CharField(max_length=50)
    last_name = models.CharField(max_length=50)
    # outros campos...

    def __str__(self):
        return f"{self.first_name} {self.last_name}"
```

* Agora, ao invés de `Contact Object 2`, você verá `João Miranda` ou o nome do contato.

---

## 6️⃣ Configurações extras (opcional)

* Depois, você pode customizar colunas, filtros e campos exibidos no admin usando a classe `ContactAdmin`.

---

Se você quiser, posso fazer um **guia visual resumido** mostrando **como criar, visualizar e editar registros** na admin do Django de forma rápida, ideal para ter à mão como referência. Quer que eu faça?
