Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** para configurar a exibição do seu model na **admin do Django**:

---

## 1️⃣ Configurar campos exibidos na lista

* No `admin.py`, dentro da classe de administração do model (`ContactAdmin`), use:

```python
list_display = ('first_name', 'last_name', 'phone')
```

* Mostra os campos escolhidos na tabela de contatos.
* Permite ordenar clicando no cabeçalho da coluna.

---

## 2️⃣ Definir ordenação padrão

* Ordenação crescente/decrescente por campo:

```python
ordering = ('id',)      # crescente
ordering = ('-id',)     # decrescente (mais novo primeiro)
```

---

## 3️⃣ Adicionar campo de pesquisa

* Permite pesquisar registros na admin:

```python
search_fields = ('id', 'first_name', 'last_name')
```

---

## 4️⃣ Paginação

* Define quantos registros aparecem por página:

```python
list_per_page = 10
```

* Evita sobrecarregar a tela com muitos registros.

---

## 5️⃣ Editar campos direto na lista (opcional)

* Permite editar alguns campos sem abrir o registro:

```python
list_editable = ('phone',)
```

* Não inclua campos que também são links de acesso (`list_display_links`), para evitar erros.

---

## 6️⃣ Definir qual campo será link

* O link leva à edição do registro:

```python
list_display_links = ('first_name',)  # ou outro campo
```

---

## 7️⃣ Filtros (opcional)

* Adiciona filtros laterais para facilitar buscas:

```python
list_filter = ('created_date',)
```

---

## ⚡ Observações importantes

* Sempre use tuplas ou listas com vírgula final nos campos.
* Evite conflitos entre `list_editable` e `list_display_links`.
* Você pode personalizar ainda mais (pré-população de campos, slug, etc.) depois.

---

Se você quiser, posso fazer uma **versão ainda mais enxuta com apenas o código pronto** que você copia e cola no `admin.py` para ter tudo funcionando de cara. Quer que eu faça isso?
