Aqui está a explicação **simplificada em passo a passo** sobre como usar o **Django Shell e manipular dados via model**:

---

## 1️⃣ Abrir o Django Shell

```bash
python manage.py shell
```

* É parecido com o shell do Python.
* Já carrega o ambiente do Django, então você pode usar seus models diretamente.

---

## 2️⃣ Importar o model

```python
from contact.models import Contact
```

* Substitua `contact` pelo nome do seu app.
* Agora você pode criar, editar e consultar contatos.

---

## 3️⃣ Criar um contato (em memória)

```python
c = Contact(first_name="Gustavo")
```

* Nesse momento, o contato **não está no banco de dados ainda**.
* Você pode acessar ou alterar campos:

```python
c.last_name = "Moreira"
c.phone = "123456789"
```

---

## 4️⃣ Salvar no banco de dados

```python
c.save()
```

* Agora o contato é efetivamente salvo.
* Campos obrigatórios (`blank=False`) **não são validados aqui**, só nos formulários do Django.

---

## 5️⃣ Deletar um contato

```python
c.delete()
```

* Remove o contato do banco de dados.

---

## 6️⃣ Consultar contatos

### Obter todos:

```python
Contact.objects.all()
```

* Retorna um **QuerySet**, que é como uma lista de objetos.

### Filtrar:

```python
Contact.objects.filter(id=10)
```

* Retorna um QuerySet com contatos que atendem à condição.

### Obter um único objeto:

```python
Contact.objects.get(id=10)
```

* Retorna **um único registro**.
* Se houver mais de um ou nenhum, gera erro.

---

## 7️⃣ Ordenar contatos

```python
Contact.objects.all().order_by('-id')  # decrescente
Contact.objects.all().order_by('id')   # crescente
```

---

## 8️⃣ Criar e salvar direto

```python
Contact.objects.create(first_name="Luís", last_name="Vieira")
```

* Cria e salva no banco de dados em **uma linha**.

---

## 9️⃣ Observações importantes

* `blank` só funciona para **formulários**, não no shell.
* Sempre use `save()` para persistir alterações.
* `objects` é o manager padrão do Django para manipular registros.

---

Se você quiser, posso fazer um **resumão de comandos do Django Shell para models** em uma **tabela pronta para consulta rápida**, que fica fácil de decorar. Quer que eu faça?
