Aqui está a explicação **simplificada em passo a passo** do que foi abordado:

---

## 1️⃣ Criar campos no model

* **BooleanField (`show`)**: indica se o contato deve ser exibido.

  ```python
  show = models.BooleanField(default=True)
  ```
* **ImageField (`picture`)**: armazena a imagem do contato.

  ```python
  picture = models.ImageField(upload_to='pictures/%Y/%m/', blank=True)
  ```
* `upload_to` organiza as imagens em pastas por ano/mês.
* `blank=True` permite criar o contato sem precisar enviar imagem.

---

## 2️⃣ Configurar pastas no settings.py

* **Static files** (arquivos estáticos do projeto):

  ```python
  STATIC_URL = '/static/'
  STATIC_ROOT = BASE_DIR / 'static'
  ```
* **Media files** (arquivos enviados pelos usuários):

  ```python
  MEDIA_URL = '/media/'
  MEDIA_ROOT = BASE_DIR / 'media'
  ```

---

## 3️⃣ Ignorar pastas no Git

* Adicione ao `.gitignore`:

  ```
  /static/
  /media/
  ```

---

## 4️⃣ Gerar e aplicar migrações

```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

* Necessário instalar o **Pillow** para ImageField:

```bash
pip install Pillow
```

---

## 5️⃣ Configurar URLs para servir arquivos em desenvolvimento

No `urls.py` do projeto:

```python
from django.conf import settings
from django.conf.urls.static import static

urlpatterns = [
    # ... suas URLs
]

urlpatterns += static(settings.MEDIA_URL, document_root=settings.MEDIA_ROOT)
urlpatterns += static(settings.STATIC_URL, document_root=settings.STATIC_ROOT)
```

* Permite acessar arquivos de mídia (`/media/`) e estáticos (`/static/`) no navegador durante o desenvolvimento.

---

## 6️⃣ Observações importantes

* **Ordem das pastas**: `media/pictures/ano/mês` organiza melhor os arquivos.
* **Alterações em models**: sempre gerar migrações.
* **Arquivos obrigatórios**: se você fizer campos obrigatórios em models já existentes, pode gerar conflitos com dados antigos.
* **Testar**: após configurar, abra o servidor e verifique se imagens e arquivos estáticos funcionam.

---

Se você quiser, posso fazer um **fluxo visual resumido de criação de contato com imagem no Django** que mostra todos esses passos de forma prática e rápida. Quer que eu faça?
