Aqui está a explicação **simplificada em passo a passo** sobre como criar e usar uma **ForeignKey (categoria) no Django**:

---

## 1️⃣ Entender a ForeignKey

* **ForeignKey = chave estrangeira**: um campo que liga um model a outro.
* Exemplo: um contato pertence a uma categoria.
* Relação **One-to-Many**: uma categoria → vários contatos.
* Evita inconsistência de dados (não repetimos o nome da categoria em cada contato).

---

## 2️⃣ Criar o model Category

```python
from django.db import models

class Category(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=100)

    def __str__(self):
        return self.name
```

* O Django cria automaticamente a **primary key (ID)**.
* `__str__` mostra o nome da categoria na interface admin.

---

## 3️⃣ Adicionar o campo ForeignKey no model Contact

```python
class Contact(models.Model):
    # outros campos...
    category = models.ForeignKey(
        Category,
        on_delete=models.SET_NULL,  # ao deletar categoria, contato fica com category nulo
        null=True,                  # permite contato sem categoria
        blank=True                  # permite formulário sem selecionar categoria
    )
```

* `on_delete=models.SET_NULL`: se a categoria for apagada, o contato continua existindo com campo nulo.
* `null=True` + `blank=True` permitem criar contatos sem categoria.

---

## 4️⃣ Gerar e aplicar migrações

```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

---

## 5️⃣ Registrar Category no admin

```python
from django.contrib import admin
from .models import Category, Contact

admin.site.register(Category)
admin.site.register(Contact)
```

* Agora você pode criar categorias pelo admin.
* Depois, ao criar ou editar contatos, você pode **linkar a categoria**.

---

## 6️⃣ Benefícios dessa abordagem

* Não precisa repetir o nome da categoria em cada contato.
* Alterar o nome da categoria reflete automaticamente em todos os contatos vinculados.
* Mantém integridade e consistência dos dados.
* Facilita consultas e filtros por categoria.

---

Se você quiser, posso fazer **um diagrama visual mostrando a relação Category ↔ Contact** para ficar ainda mais fácil de entender. Quer que eu faça?
