Aqui está a explicação **simplificada em passo a passo** sobre como corrigir o plural de um model no Django usando a classe `Meta`:

---

## 1️⃣ Entender a classe `Meta` no Django

* É uma **classe interna do model** usada para configurar **metadados** do modelo.
* Permite definir coisas como:

  * Nome legível (singular e plural) para o admin.
  * Ordenação padrão de registros.
  * Outras configurações de exibição e comportamento do model.

---

## 2️⃣ Criar a classe `Meta` dentro do model

```python
class Category(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=100)

    class Meta:
        verbose_name = "Categoria"        # nome singular legível
        verbose_name_plural = "Categorias" # nome plural legível

    def __str__(self):
        return self.name
```

---

## 3️⃣ O que cada configuração faz

* `verbose_name`: como o Django mostra o **singular** do model.
* `verbose_name_plural`: como o Django mostra o **plural** do model.
* Se você não definir o plural, o Django tenta criar automaticamente adicionando “s”, mas pode ficar errado para palavras irregulares ou em português.

---

## 4️⃣ Benefícios

* Admin mostra nomes legíveis e corretos.
* Facilita entender o conteúdo do site ou admin.
* Permite usar nomes personalizados sem depender da lógica automática do Django.

---

## 5️⃣ Dicas extras

* A classe `Meta` pode ser usada em qualquer model.
* Também permite definir:

  * `ordering = ['-id']` → ordena por ID decrescente.
  * Configurações de tradução (`gettext`) se o site for multilíngue.

---

Se você quiser, posso fazer um **mini-diagrama mostrando Category e Contact com plural e singular configurados** para ficar ainda mais visual. Quer que eu faça?
