Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como lidar com configurações diferentes para desenvolvimento local e produção no Django:

---

## 1️⃣ Objetivo

* Ter configurações **diferentes para cada ambiente** (local ou servidor).
* Evitar problemas de segurança e inconsistência ao usar Git.

---

## 2️⃣ Criar arquivo de configurações local

* Crie um arquivo chamado `local_settings.py` dentro do projeto.
* Este arquivo **não deve ir para o Git** (`.gitignore`).
* Ele pode conter:

  * `DEBUG = True` ou `False`
  * `ALLOWED_HOSTS = ['dominio.com', 'IP']`
  * `SECRET_KEY` diferente da usada no Git

---

## 3️⃣ Importar o `local_settings` no final do `settings.py`

```python
try:
    from .local_settings import *
except ImportError:
    pass
```

* Isso **sobrescreve qualquer variável** do `settings.py` com a que está no `local_settings.py`.
* Se o arquivo não existir, o Django **não quebra**.

---

## 4️⃣ Configurações importantes para produção

* `DEBUG = False` no servidor.
* `ALLOWED_HOSTS` deve conter apenas seu domínio ou IP.
* `SECRET_KEY` segura e diferente da usada em desenvolvimento.

---

## 5️⃣ Testar local vs. produção

* Local: `DEBUG = True` → arquivos estáticos carregam normalmente.
* Produção: `DEBUG = False` → arquivos estáticos precisam ser coletados (`collectstatic`) e `ALLOWED_HOSTS` configurado.

---

## 6️⃣ Segurança e Git

* Nunca coloque senhas ou chaves reais no Git.
* Use o `local_settings.py` ou variáveis de ambiente (`os.environ`) para segredos.
* Cada ambiente terá **suas próprias configurações**, sem conflito com o repositório.

---

✅ Resultado:

* Você consegue desenvolver localmente e rodar em produção com **configurações separadas**.
* Mantém **segurança** e **flexibilidade** para múltiplos ambientes.

---

Se quiser, posso fazer uma versão **ultra resumida**, mostrando **apenas o código mínimo** que você precisa para ter ambientes separados no Django. Quer que eu faça?
