Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como organizar várias views em um Django app usando pacotes:

---

## 1️⃣ Problema

* Um arquivo `views.py` grande com várias views (login, contatos, criação, atualização etc.) fica difícil de organizar e de navegar.

---

## 2️⃣ Solução: transformar `views.py` em **pacote**

1. Crie uma pasta `views/` dentro do app.
2. Dentro da pasta, crie o arquivo `__init__.py`.

   * Ele indica que `views/` é um **pacote Python**.
   * Tudo que você importar nele será acessível como se estivesse em `views.py`.

---

## 3️⃣ Separar views em módulos

* Crie arquivos dentro do pacote `views/`:

  * `auth_views.py` → login e autenticação
  * `contact_views.py` → criar, atualizar, deletar contatos
  * `detail_views.py` → exibir detalhes dos contatos
* Cada módulo contém apenas as views relacionadas à sua função.

---

## 4️⃣ Configurar `__init__.py` para importar tudo

```python
from .auth_views import *
from .contact_views import *
from .detail_views import *
```

* Assim, ao importar `views` no Django (`from app import views`), todas as views continuam acessíveis normalmente.

---

## 5️⃣ Ajustar imports nas URLs

* Antes:

```python
from app import views
```

* Depois de organizar o pacote, continua igual, pois o `__init__.py` faz a ponte.

---

## 6️⃣ Dicas importantes

* Sempre **atualize o `__init__.py`** quando criar novos módulos dentro do pacote.
* Se apagar ou renomear arquivos, ajuste os imports no `__init__.py`.
* Para evitar erros de tipagem no editor, você pode desativar warnings específicos do linter (`# flake8: noqa`) **apenas no `__init__.py`**, não nos módulos com lógica.

---

✅ Resultado:

* Views organizadas por funcionalidade.
* Arquivos menores e mais fáceis de manter.
* Continua compatível com Django, sem quebrar URLs ou imports.

---

Se quiser, posso fazer uma **ilustração visual do pacote `views/`** mostrando a estrutura e os imports, que deixa ainda mais fácil de entender. Quer que eu faça?
