Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre o uso do CSS no projeto:

---

## 1️⃣ Evite cores exageradas

* Fundo vermelho intenso só foi usado como **exemplo**.
* Em sites reais, escolha cores suaves e agradáveis.

---

## 2️⃣ Use CSS já existente

* O CSS já foi criado em uma seção anterior do curso.
* Não é necessário criar CSS do zero novamente.
* Arquivo usado: `base/static/global.css`

---

## 3️⃣ Classes prontas

* As classes CSS já existem e serão usadas no HTML.
* Exemplo: `.error-list`, `.form-field`, `.btn-primary`
* Elas já definem estilos comuns que você precisa para o site.

---

## 4️⃣ Variáveis CSS (Custom Properties)

* Algumas propriedades foram definidas como **variáveis**:

```css
:root {
  --small-font-size: 16px;
  --main-color: #333;
}
```

* Uso no código:

```css
font-size: var(--small-font-size);
color: var(--main-color);
```

* Permite padronizar cores, fontes e outros valores.

---

## 5️⃣ Estilos do Django

* Alguns estilos são aplicados automaticamente pelo Django:

  * Mensagens de erro nos formulários (`Error list`, `No field`)
  * Warnings de validação (`message warning`)
* O CSS ajuda a formatar esses elementos, mas não precisa criar nada extra.

---

✅ Resultado:

* Uso do CSS existente e variáveis garante consistência visual.
* Evita retrabalho criando estilos do zero.
* Garante que formulários e mensagens do Django fiquem bem apresentáveis.

---

Se quiser, posso fazer uma **mini-ilustração mostrando como as classes e variáveis CSS se aplicam ao HTML** para facilitar a visualização. Quer que eu faça?
