Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como exibir contatos na página inicial usando Django:

---

## 1️⃣ Planeje o que vai mostrar

* Página inicial (`index`) deve exibir **todos os contatos**.
* Use uma agenda já existente como referência.

---

## 2️⃣ Organize o template base

* Crie um `main` com a **classe `content`** no `base.html`.
* Esse `main` será o **container principal** do site, visível em todas as páginas que estendem o `base`.

---

## 3️⃣ Use blocos do Django (opcional)

* Pode criar um `block content` no template para preencher com conteúdo específico de cada página:

```django
{% block content %}
<h1>Exemplo</h1>
{% endblock %}
```

* Ou colocar diretamente o `main` no `base.html` e preencher depois.

---

## 4️⃣ Buscar contatos no backend

* Importe o modelo de contatos:

```python
from contact.models import Contact
```

* Busque todos os contatos usando o **manager do Django**:

```python
contacts = Contact.objects.all()
```

---

## 5️⃣ Passe os contatos para o template

* Crie um **contexto** na sua view:

```python
context = {'contacts': contacts}
return render(request, 'index.html', context)
```

---

## 6️⃣ Exiba os contatos no HTML

* No `index.html`, faça um **loop pelo contexto**:

```django
{% for contact in contacts %}
  {{ contact.first_name }}<br>
{% endfor %}
```

* Isso mostra cada contato na página.

---

## 7️⃣ Próximos passos

* Organizar os contatos em **uma tabela bonita**.
* Implementar **paginação** para não carregar muitos contatos de uma vez.
* Adicionar **filtros** para mostrar apenas os contatos desejados.

---

Se quiser, posso fazer um **diagrama visual rápido mostrando como a view, o contexto e o template trabalham juntos** para exibir os contatos. Isso facilita muito a compreensão. Quer que eu faça?
