Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** para organizar o site com parciais e título dinâmico:

---

## 1️⃣ Criar parciais (partials)

1. Crie uma pasta `partials` dentro da pasta `templates/global`.
2. Mova trechos grandes de HTML para arquivos separados, ex:

   * `reader.html` → todo o bloco de reader
   * `rede.html` → bloco da rede (footer, scripts, etc.)
3. Se quiser, pode usar underline `_reader.html` como convenção de nome, mas não é obrigatório.

---

## 2️⃣ Incluir parciais no template principal

* No `base.html` ou outro template, faça:

```django
{% include 'global/partials/_reader.html' %}
{% include 'global/partials/_rede.html' %}
```

* Isso facilita adicionar, remover ou editar blocos sem bagunçar o template principal.
* Para usar imagens, CSS ou JS nesses parciais, lembre-se de `{% load static %}` no arquivo que faz o include.

---

## 3️⃣ Configurar idioma do site

* No `<html>` do template principal, coloque:

```html
<html lang="pt-br">
```

* Isso garante que o navegador saiba que o site está em português do Brasil.

---

## 4️⃣ Criar título dinâmico do site

1. No `<title>` do `base.html`, use uma variável:

```django
<title>{{ site_title }}</title>
```

2. Nas views, passe o contexto:

```python
context = {
    'site_title': 'Contatos - Agenda'
}
```

3. Para páginas de contato único, você pode personalizar:

```python
contact_name = f"{single_contact.first_name} {single_contact.last_name}"
context = {
    'site_title': f"{contact_name} - Agenda"
}
```

* Assim o título muda conforme a página (home, contatos, perfil, etc.).

---

## 5️⃣ Benefícios

* **Parciais:** facilitam reutilização de código e organização.
* **Título dinâmico:** melhora a experiência do usuário e SEO.
* **`load static`:** garante que recursos funcionem nos parciais.

---

Se quiser, posso fazer um **esquema visual mostrando como os parciais se conectam ao base.html e às views** para ficar ainda mais fácil de entender.

Quer que eu faça?
