Aqui está a explicação da implementação da busca no Django, simplificada em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Criar uma nova view para a busca

1. Copie a view do `index` para uma nova função, por exemplo `search`.
2. Não precisa criar um template novo; podemos usar o mesmo do `index`.
3. A diferença será o filtro aplicado nos dados.

---

## 2️⃣ Criar URL para a busca

1. No arquivo `urls.py`, adicione uma URL para a busca:

```python
path('search/', views.search, name='search')
```

2. No formulário (`<form>`), aponte o `action` para essa URL:

```html
<form method="GET" action="{% url 'search' %}">
```

3. Certifique-se de usar `method="GET"` para enviar os dados pela URL.

---

## 3️⃣ Pegar o valor enviado pelo formulário

1. No Django, use:

```python
search_value = request.GET.get('search', '').strip()
```

* `search` é o `name` do input.
* `strip()` remove espaços extras no início e no fim.
* Se o campo estiver vazio, retorna `''`.

---

## 4️⃣ Tratar valores vazios

1. Se o usuário não digitar nada, redirecione para a home:

```python
if not search_value:
    return redirect('index')
```

* Evita que a busca seja feita com valores inválidos.

---

## 5️⃣ Fazer o filtro na base de dados

1. Use o **field lookup** do Django para filtrar:

```python
from django.db.models import Q

results = Contact.objects.filter(
    Q(first_name__icontains=search_value) |
    Q(last_name__icontains=search_value) |
    Q(email__icontains=search_value) |
    Q(phone__icontains=search_value)
)
```

* `icontains` → busca ignorando maiúsculas/minúsculas.
* `Q(... | ...)` → permite buscar em **ou** múltiplos campos.
* Pode adicionar quantos campos quiser na busca.

---

## 6️⃣ Testar a busca

1. Digite um termo no formulário e clique em enviar.
2. Verifique se a URL contém o parâmetro:

```
/search/?search=Nicole
```

3. Confira se o resultado mostra contatos que contenham o termo em qualquer campo selecionado.

---

## 7️⃣ Observações importantes

* A busca é simples; não faz correções de erros de digitação como o Google.
* Para buscas complexas ou avançadas, considere usar soluções externas (ex.: Google Custom Search).
* Futuramente, você pode adicionar **paginação** e **mais filtros**.

---

Se quiser, posso fazer um **diagrama visual mostrando o fluxo do formulário → view → filtro → template** para ficar mais fácil de entender.

Quer que eu faça isso?
