Aqui está a explicação da manutenção do valor do formulário e tratamento de exibição, simplificada em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Manter o valor no formulário após a busca

1. No seu template, no `<input>` do formulário, adicione o atributo `value`:

```html
<input type="text" name="search" value="{{ search_value }}">
```

2. No `views.py`, passe `search_value` no contexto do render:

```python
context = {'search_value': search_value}
return render(request, 'index.html', context)
```

* Assim, o valor digitado permanece no formulário ao atualizar a página.

---

## 2️⃣ Limpar espaços extras

1. No `views.py`, use `strip()` para remover espaços do início e fim:

```python
search_value = request.GET.get('search', '').strip()
```

* Isso garante que a busca não seja afetada por espaços desnecessários.

---

## 3️⃣ Alternativa usando `request` no template

1. Você pode pegar o valor diretamente no template:

```html
<input type="text" name="search" value="{{ request.GET.search|default:''|strip }}">
```

* Mas cuidado: evite colocar muita lógica no template. Prefira tratar no `views.py`.

---

## 4️⃣ Exibir mensagem quando não houver resultados

1. No template, faça um **if** para verificar se existem contatos:

```django
{% if contacts %}
    <!-- exibe contatos -->
{% else %}
    <p>Nenhum contato encontrado</p>
{% endif %}
```

* Isso evita que a tabela apareça vazia quando não há resultados.

---

## 5️⃣ Reciclar trechos de código

1. Caso já tenha um bloco de HTML para contatos (ex.: `single contact`), use-o no `else`, removendo apenas partes desnecessárias.

---

✅ Com isso:

* O formulário mantém o valor digitado.
* Espaços extras são removidos.
* Mensagem “Nenhum contato encontrado” aparece quando não há resultados.

Se você quiser, posso criar um **modelo visual mostrando fluxo de busca → manutenção do valor → exibição de resultados** para facilitar ainda mais.

Quer que eu faça isso?
