Aqui está a explicação sobre o **formulário HTML do Create Contact** simplificada em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Estrutura básica

* Criar o template `create.html` em `templates/contact/`.
* Estrutura inicial:

```html
{% extends 'base.html' %}

{% block content %}
<h1>Create Contact</h1>
<form method="post" enctype="multipart/form-data">
    <!-- Campos do formulário aqui -->
    <button type="submit">Enviar</button>
</form>
{% endblock %}
```

* O `<h1>` é apenas para título; pode personalizar.
* O formulário é menor que a página, centralizado, e os campos ficam em linhas para facilitar a visualização.

---

## 2️⃣ Método do formulário

* **POST**: usado para dados sensíveis ou envio de arquivos.
* Diferente do GET, que envia dados pela URL, o POST envia pelo corpo da requisição e é mais seguro.
* Para arquivos, **sempre usar**:

```html
enctype="multipart/form-data"
```

---

## 3️⃣ Organização dos campos

* Cada campo é agrupado em **divs** para facilitar o layout:

```html
<div class="form-content">
    <div class="form-group">
        <label>Nome:</label>
        <input type="text" name="name">
    </div>
</div>
```

* `form-content`: agrupa campos com espaçamento maior.
* `form-group`: agrupa label + input, com espaçamento menor.
* O botão de envio (`submit`) deve estar em sua própria `form-content` para manter espaço correto.

---

## 4️⃣ Proteção CSRF

* O Django exige proteção contra CSRF em formulários POST.
* No template, adicionar:

```html
{% csrf_token %}
```

* Isso evita erros de segurança ao enviar o formulário.

---

## 5️⃣ Próximos passos

* Cada campo do formulário será conectado ao **form do Django** na próxima aula.
* Labels, inputs, erros e textos de ajuda serão preenchidos **dinamicamente pelo Django Forms**.
* Por enquanto, o formulário HTML serve apenas para estruturar o layout e preparar o envio.

---

Se quiser, posso montar um **modelo visual completo do formulário HTML** já com **3 ou 4 campos de exemplo** e o botão de submit pronto, para você ver como fica.

Quer que eu faça isso?
