Aqui está a explicação sobre o **CSRF no Django** simplificada em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ O que é CSRF

* CSRF (Cross-Site Request Forgery) é um tipo de ataque onde alguém tenta enviar dados para sua aplicação sem passar pelo seu formulário legítimo.
* O Django já possui proteção contra esse tipo de ataque.

---

## 2️⃣ Onde a proteção acontece

* O Django usa um **middleware** chamado `CsrfViewMiddleware`, que já vem configurado no `settings.py` de projetos criados normalmente.
* Não remova esse middleware sem saber o que está fazendo, pois ele é responsável pela segurança.

---

## 3️⃣ Como aplicar no formulário

1. Seu formulário **deve ser do tipo POST**:

```html
<form method="post">
```

2. Dentro do `<form>`, adicione a tag:

```html
{% csrf_token %}
```

* Isso gera automaticamente um `<input type="hidden">` com um token único.
* Esse token muda a cada acesso à página.

---

## 4️⃣ Para que serve

* O token garante que os dados enviados pelo formulário **vêm realmente do seu site** e não de outro site malicioso.
* Sem ele, ao tentar enviar um formulário, o Django retornará **CSRF verification failed**.

---

## 5️⃣ Observação

* Você não verá o input do token porque ele é **hidden** (escondido).
* Sempre coloque `{% csrf_token %}` dentro de formulários POST que enviam dados sensíveis (como senhas, arquivos, ou dados de contatos).

---

Se você quiser, posso te fazer um **exemplo completo de formulário HTML no Django com CSRF**, já pronto para uso. Quer que eu faça?
