Aqui está a explicação **simplificada em passo a passo** do que você fez para atualizar a senha do usuário e salvar os dados no Django:

---

## **1️⃣ Validar senha com `password_validation`**

1. Importar validação de senha do Django:

```python
from django.contrib.auth import password_validation
from django.core.exceptions import ValidationError
```

2. No formulário (`RegisterUpdateForm`), criar método `clean_password1` ou usar `clean` para validar os dois passwords:

* Pega `password1` e `password2` do formulário.
* Se algum dos dois estiver preenchido, verifica se são iguais.
* Se forem diferentes, adiciona erro no campo `password2`:

```python
if password1 != password2:
    self.add_error('password2', ValidationError("Senhas não batem"))
```

* Tenta validar a força da senha com `password_validation.validate_password(password1, user)`.
* Se houver erro, adiciona como erro do formulário.

---

## **2️⃣ Sobrescrever método `save` do formulário**

* Criar método `save` para realmente salvar a senha criptografada:

```python
def save(self, commit=True):
    user = super().save(commit=False)  # pega o usuário sem salvar ainda
    password = self.cleaned_data.get('password1')
    if password:
        user.set_password(password)  # criptografa e seta a senha
    if commit:
        user.save()  # salva no banco
    return user  # retorna o usuário atualizado
```

> 🔑 Importante: retornar o usuário atualizado do `save` para poder usar os dados depois, se necessário.

---

## **3️⃣ Fluxo de atualização no formulário**

1. Usuário envia formulário.
2. Se o formulário não for válido, mostra erros (ex.: senhas diferentes ou fraca).
3. Se for válido:

   * Verifica se o usuário quer alterar a senha.
   * Valida e criptografa a senha com `set_password`.
   * Salva o usuário no banco.
4. Redireciona ou atualiza a página para evitar reenvio do formulário.

---

## **4️⃣ Observações importantes**

* Sempre use `instance=request.user` para preencher o formulário com os dados do usuário logado.
* É possível deixar alguns campos (como username ou email) **não editáveis** para evitar problemas.
* Senhas fracas ou inválidas não serão salvas.
* A lógica garante que:

  * Senhas coincidentes → salvas.
  * Senhas diferentes → erro.
  * Senha vazia → mantém a senha atual.
* O mesmo formulário pode ser usado para atualizar todos os campos do usuário.

---

Se você quiser, posso criar **um diagrama visual do fluxo completo do update de usuário e senha** mostrando todas as validações e o `save`. Isso deixa bem claro o que acontece em cada etapa.

Quer que eu faça isso?
