Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** de como associar contatos ao usuário que os cria e proteger updates/deletes:

---

## **1️⃣ Usuário logado é obrigatório**

* Para criar, atualizar ou deletar contatos, o usuário **precisa estar logado**.
* Usar `@login_required` nas views de create, update e delete.

---

## **2️⃣ Associar contato ao usuário**

* Ao criar um contato (`contact_create`), você já sabe que o usuário está logado (`request.user`).
* No método `form.save(commit=False)`, faça:

  ```python
  contact = form.save(commit=False)
  contact.owner = request.user  # atribui o dono
  contact.save()
  ```
* Assim, o contato criado terá o usuário logado como **owner**.

---

## **3️⃣ Proteger update e delete**

* Ao atualizar ou deletar um contato (`contact_update` / `contact_delete`):

  * Certifique-se de que o contato pertence ao usuário logado.
  * Na consulta, filtre pelo owner:

    ```python
    contact = get_object_or_404(Contact, id=contact_id, owner=request.user)
    ```
  * Se não for dono, retorna **404**, impedindo acesso indevido.

---

## **4️⃣ Testar comportamento**

* Usuário João cria um contato “Helena”.
* Outro usuário (ex: Luís Otávio) **não consegue editar ou deletar** este contato.
* Apenas João consegue atualizar ou deletar seus próprios contatos.

---

## **5️⃣ Próximos passos (template)**

* No template, exibir **links de update/delete apenas para o dono**:

  ```django
  {% if contact.owner == user %}
      <a href="{% url 'contact_update' contact.id %}">Editar</a>
      <a href="{% url 'contact_delete' contact.id %}">Deletar</a>
  {% endif %}
  ```
* Isso evita que usuários vejam ações que não podem executar.

---

Se você quiser, posso fazer um **diagrama visual mostrando como o usuário logado se conecta ao contato como owner**, fica mais fácil de entender a lógica de permissões. Quer que eu faça?
