# Passo a passo (resumido)

1. **Pré-requisitos**

   * Ter seguido as sessões anteriores do curso (conteúdo acumulativo).
   * Git instalado e, se for usar, Docker instalado localmente.
   * Ter chave SSH configurada no GitHub (opcional, mas recomendado).

2. **Decisão sobre Docker**

   * Vou usar Docker **só em desenvolvimento local**.
   * Não é obrigatório — se você não usar Docker, siga os mesmos passos das sessões anteriores.

3. **Criar repositório no GitHub**

   * GitHub → **New repository**.
   * Nome sugerido: `projeto-blog-django-23` (ou o que preferir).
   * Preencha descrição, deixe **Público** (recomendado). **Não** marque “Add README” (vamos criar localmente).

4. **Copiar URL SSH/HTTPS** do novo repositório.

5. **Criar pasta local do projeto**

   ```bash
   mkdir projeto-blog-django-23
   cd projeto-blog-django-23
   code .
   ```

6. **Criar README.md** (curta descrição do projeto) e conferir preview no VS Code.

7. **Configurar Git (se ainda não tiver feito)**

   ```bash
   git config --global user.name "Seu Nome"
   git config --global user.email "seu@email"
   git config --global init.defaultBranch main
   ```

8. **Inicializar repositório, adicionar e commitar**

   ```bash
   git init
   git add README.md
   git commit -m "Initial commit"
   ```

9. **Adicionar remoto e enviar (push) com upstream**

   ```bash
   git remote add origin <SSH-OU-HTTPS-URL-DO-REPO>
   git push -u origin main
   ```

10. **Criar .gitignore** (usar template Django; evite enviar arquivos sensíveis)
    Exemplo mínimo:

    ```
    __pycache__/
    *.pyc
    .env
    .venv/
    venv/
    db.sqlite3
    static/
    media/
    data/
    *.log
    ```

    * Copie um template completo do GitHub (pesquise “.gitignore Django”) ou use o que eu posso gerar pra você.

11. **Commit & push do .gitignore**

    ```bash
    git add .gitignore
    git commit -m "Add .gitignore"
    git push
    ```

12. **Observações finais / próximos passos**

    * Reaproveite o servidor que você criou nas sessões anteriores (banco/serviços) — não vamos subir Docker para o servidor neste fluxo.
    * Não envie arquivos com segredos (usar `.env` e não comitar esse arquivo).
    * Se não souber configurar SSH/Git, procure o vídeo da aula ou pesquise “GitHub SSH git” — tem tutoriais rápidos.

Quer que eu gere aqui para você o **README.md** e um **.gitignore** prontos (texto curto e o gitignore com entradas típicas do Django)?
