# Passo a passo simplificado — criar *virtualenv* (apenas para desenvolvimento/VSCode) e iniciar o projeto Django

1. **Criar e ativar o ambiente virtual** (apenas para o VSCode não reclamar)

   ```bash
   # Linux / macOS
   python -m venv .venv
   source .venv/bin/activate

   # Windows (PowerShell)
   python -m venv .venv
   .\.venv\Scripts\Activate.ps1
   ```

2. **Atualizar o pip**

   ```bash
   pip install --upgrade pip
   ```

3. **Instalar Django**

   ```bash
   pip install django
   ```

4. **Checar pacotes instalados (opcional)**

   ```bash
   pip freeze
   ```

5. **Adicionar o virtualenv ao .gitignore** (não versionar)

   ```
   .venv/
   ```

6. **Criar a pasta que será a raiz do projeto Django**

   ```bash
   mkdir django_app
   cd django_app
   ```

7. **Criar o projeto Django dentro dessa pasta**

   ```bash
   django-admin startproject project .
   ```

   > Isso cria `manage.py` na pasta `django_app` e uma subpasta `project/` com `settings.py`, `urls.py`, etc.

8. **Como rodar comandos do Django**

   * Se estiver dentro de `django_app`:

     ```bash
     python manage.py runserver
     ```
   * Se estiver na raiz do repositório (uma pasta acima de `django_app`):

     ```bash
     python django_app/manage.py runserver
     ```

9. **Importante — porque fazemos isso se vamos usar Docker**

   * O *virtualenv* é só para desenvolvimento local e para o VSCode detectar pacotes.
   * O ambiente de execução real será o **container Docker**: você copiará/volumeará essa pasta para o container e instalará dependências lá também.
   * Então: criar venv → testar localmente (opcional) → preparar Docker com o mesmo código.

10. **Resumo rápido**

* Crie `.venv`, ative, instale Django.
* Crie `django_app/` e rode `django-admin startproject project .` dentro dela.
* Adicione `.venv/` ao `.gitignore`.
* Depois mover/usar esse projeto dentro do Docker para execução final.

Se quiser, já te entrego os comandos prontos num bloco único ou um `.gitignore` mínimo com entradas recomendadas. Quer que eu gere isso?
