Aqui está a explicação toda resumida em **passo a passo prático**, sem enrolação:

---

## Passo a passo — Subindo Django + Postgres com Docker

1. **Arquivos necessários**

   * `Dockerfile`: define a imagem do Django (com Python e dependências).
   * `.dockerignore`: lista arquivos que não devem ir para a imagem.
   * `docker-compose.yml`: orquestra os containers (Django + Postgres).
   * `.env`: guarda variáveis de ambiente (DB, usuário, senha etc.).

2. **O que cada arquivo faz**

   * **Dockerfile** → cria a imagem do Django.

     > Sempre que você mudar esse arquivo, precisa rodar `docker compose up --build`.
   * **docker-compose.yml** → sobe múltiplos containers juntos (ex.: Django + Postgres).

     * `web`: container do Django.
     * `db`: container do Postgres.
   * **.dockerignore** → impede arquivos desnecessários de irem para a imagem.
   * **.env** → usado tanto pelo Django quanto pelo Postgres (não mudar os nomes das variáveis de banco).

3. **Banco de dados no Docker**

   * O `Postgres` já tem imagem oficial no Docker Hub → não precisa de `Dockerfile`.
   * Basta usar a imagem pronta e passar as variáveis (`POSTGRES_DB`, `POSTGRES_USER`, `POSTGRES_PASSWORD`) no `docker-compose.yml`.

4. **Conexão Django ↔ Postgres**

   * Dentro do Docker Compose, o **host do banco** não é `localhost`, é o **nome do serviço** (`db` ou `psql`, conforme definido no `docker-compose.yml`).
   * Exemplo no `.env`:

     ```
     DB_HOST=db
     DB_PORT=5432
     ```

5. **Scripts de inicialização (commands.sh)**

   * Espera o Postgres ficar pronto.
   * Roda:

     ```bash
     python manage.py collectstatic --noinput
     python manage.py makemigrations
     python manage.py migrate --noinput
     python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
     ```

6. **Comandos principais**

   * Subir containers pela primeira vez (com build):

     ```bash
     docker compose up --build
     ```
   * Subir depois (sem rebuild):

     ```bash
     docker compose up
     ```
   * Subir em background:

     ```bash
     docker compose up -d
     ```
   * Parar containers:

     ```bash
     docker compose down
     ```

7. **Volumes**

   * Usados para:

     * manter os dados do Postgres mesmo que o container seja apagado.
     * mapear `static/` e `media/` para a máquina local.
   * A pasta `data/` (gerada automaticamente) **não deve ir para o Git**.

8. **Buildar novamente quando:**

   * Alterar: `Dockerfile`, `docker-compose.yml` ou `.env`.
   * Se só mudar código do Django, não precisa rebuildar.

---

👉 Esse é o resumo: `Dockerfile` constrói a imagem, `docker-compose.yml` junta os containers, `.env` guarda variáveis, e `commands.sh` garante que Django só sobe depois que o Postgres estiver pronto.

Quer que eu monte um **exemplo mínimo de `docker-compose.yml` + `.env` prontos para colar** no seu projeto?
