# Passo a passo (super simplificado)

1. **Criar partial do `<head>`**

   * `templates/blog/partials/_head.html` → cole o HTML do cabeçalho (ex.: texto “testando”).

2. **Incluir o partial no `base.html`**

   * Em `templates/blog/base.html` adicione no `<head>`:

   ```django
   {% load static %}
   {% include "blog/partials/_head.html" %}
   ```

3. **Adicionar o link para o CSS**

   * Ainda no `<head>` (após `{% load static %}`):

   ```html
   <link rel="stylesheet" href="{% static 'blog/css/style.css' %}">
   ```

4. **Criar o arquivo CSS**

   * `static/blog/css/style.css` (ex.: `body { background-color: red; }`) — confirme que a pasta `static/` está versionada.

5. **Verificar templates & app**

   * `blog` deve estar em `INSTALLED_APPS` e `templates/` deve estar configurado corretamente (se já funcionou antes, ok).

6. **Testar no navegador**

   * Atualize a página (hard refresh: `Ctrl+Shift+R` / `Cmd+Shift+R`). O fundo deve mudar conforme o CSS.

7. **Se não carregar — reinicie o servidor**

   * Com Docker (sem rebuild se só mudou CSS):

   ```bash
   docker compose up
   ```

   * Ou restart do serviço: `docker compose restart <service>`.

8. **Se ainda não carregar — confira o source / devtools**

   * Abra o código-fonte ou Network no DevTools: procure o arquivo CSS e veja se dá `404`.
   * Se houver 404, confirme caminho: `static/blog/css/style.css` e se o `static/` está incluído no repositório.

9. **Se usa `collectstatic` (quando aplicável)**

   * Se estiver em ambiente que exige coletar estáticos:

   ```bash
   docker compose run --rm <service> python manage.py collectstatic --noinput
   ```

10. **Resumo rápido:**

* Partial no `base.html` → `{% load static %}` → link `{% static 'path' %}` → CSS em `static/` → atualizar/reiniciar se necessário.

Quer que eu gere os trechos prontos (`_head.html`, `base.html` e o `style.css`) para você colar?
