Aqui está a explicação simplificada em um **passo a passo**:

---

# Passo a passo: criar o model `SiteSetup` e limitar a criação de registros no Django Admin

1. **Criar o model `SiteSetup`**

   * Comando já feito: app `site_setup` criado.
   * Campos principais:

     * `title` → título do site (CharField, max 65)
     * `description` → descrição do site (TextField)
     * BooleanFields para opções de exibição:

       * `show_header`
       * `show_search`
       * `show_menu`
       * `show_description`
       * `show_imagination`
       * `show_footer`
   * Método `__str__` para exibir o título do site.

2. **Criar migrações e aplicar**

   ```bash
   docker-compose run --rm django_app ./my_great.sh
   ```

3. **Registrar o model no admin**

   * Em `admin.py`:

     ```python
     from django.contrib import admin
     from site_setup.models import SiteSetup

     class SiteSetupAdmin(admin.ModelAdmin):
         list_display = ('title', 'description')

         # Bloqueia adição de novos registros
         def has_add_permission(self, request):
             if SiteSetup.objects.exists():
                 return False
             return True

     admin.site.register(SiteSetup, SiteSetupAdmin)
     ```

4. **Testar no Django Admin**

   * Acesse `/admin` → `SiteSetup`.
   * Adicione o setup do site (ex: título, descrição).
   * Observe que, depois de criado, a opção de adicionar novo desaparece.
   * Caso o registro seja excluído, a opção de adicionar retorna automaticamente.

5. **Observações importantes**

   * Esse bloqueio é apenas para a interface do Django Admin.
   * Não impede que registros sejam criados via terminal ou scripts, apenas previne múltiplos setups pela interface.
   * Esse model será usado para centralizar as configurações do site e, futuramente, relacionar com os menus (`MenuLink`).

---

Se quiser, posso fazer um **diagrama rápido de como `SiteSetup` vai se relacionar com os `MenuLink`**, para visualizar a estrutura antes de implementar. Quer que eu faça?
