Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo**:

---

# Passo a passo: Estrutura do CSS e layout do blog

1. **Postcard (card de post)**

   * Cartão usado na página inicial e listas de posts.
   * Contém imagem, título, excerto e botão de leitura.
   * HTML e CSS puro; somente a paginação precisou de Python para testar.

2. **CSS geral**

   * Total de 469 linhas, relativamente pequeno.
   * Variáveis CSS podem ser alteradas para modificar todo o site.
   * Comentários explicam cada seção para facilitar alterações futuras.

3. **Wrapper e altura 100%**

   * Criado `blogger-wrapper` que envolve todo o conteúdo.
   * Altura 100% aplicada para ocupar todo o viewport.
   * Resolve problema da footer subindo quando sobra espaço na tela.

4. **Flex e mem-content**

   * `display: flex` usado no wrapper.
   * `flex-grow: 1` no conteúdo principal (`mem-content`) faz o conteúdo ocupar o espaço restante.
   * Footer sempre fica no final da tela, mesmo quando o conteúdo é pequeno.

5. **Seções do site**

   * Cada página dividida em seções: reader, conteúdo, footer, nation.
   * Estrutura padrão para cada seção:

     ```
     <div class="section-wrapper">
         <div class="section-content wide|narrow">
             <div class="section-gap">...</div>
         </div>
     </div>
     ```
   * `wide` = conteúdo largo; `narrow` = conteúdo mais fino; `gap` = espaçamento interno.

6. **Utilities**

   * Classes genéricas para uso repetido:

     * `center` → centraliza elementos.
     * `padding`, `margin` e outras utilidades.

7. **Separadores e elementos visuais**

   * `separator` → linha/div para separar conteúdos.
   * `screen-reader-only` → texto oculto visualmente, mas acessível para leitores de tela (acessibilidade).

8. **Footer e header**

   * Footer: fundo total, texto centralizado, direitos reservados.
   * Header: título, descrição, menu e formulário de busca.
   * Ícones com CDN Font Awesome; acessibilidade com `aria-label`.

9. **Post meta e tags**

   * Exibe autor, data, categoria, tags do post.
   * Estrutura modular para reutilização em posts e páginas.

10. **Objetivo da aula**

    * Explicar a base do HTML e CSS do blog.
    * Facilitar futuras alterações de layout.
    * A partir da próxima aula, foco exclusivo no Django; CSS/HTML apenas ajustes se necessário.

---

Se você quiser, posso fazer um **diagrama visual da hierarquia do wrapper, seções e conteúdo** para ficar ainda mais fácil de entender como o flex e as seções funcionam.

Quer que eu faça?
