Beleza! Vamos simplificar toda essa explicação longa em um **passo a passo enxuto**, sem perder o essencial:

---

### Passo a Passo: Criando a View `CreatedBy` herdando de `PostListView`

1. **Preparar a view**

   * Criar a classe `CreatedByListView`.
   * Herdar de `PostListView` (para reutilizar quase tudo da view base).

2. **Obter usuário da URL**

   * Usar `self.kwargs.get('author_pk', None)` para pegar o `author_pk`.
   * Se não existir, levantar `404` ou redirecionar para a home.

3. **Sobrescrever o método GET**

   * É nele que você pode retornar `HTTPResponse`, `redirect` ou `404`.
   * Dentro do GET:

     * Obter o usuário via `author_pk`.
     * Atualizar o contexto da página (`context['user']`, `context['page_title']`, etc.).

4. **Atualizar o queryset**

   * Sobrescrever `get_queryset()` para filtrar os posts do usuário:

     ```python
     def get_queryset(self):
         queryset = super().get_queryset()
         return queryset.filter(author__pk=self.kwargs.get('author_pk'))
     ```

5. **Atualizar URLs**

   * Substituir a view antiga por `CreatedByListView` nas URLs.

6. **Testar a página**

   * Verificar se a página mostra os posts corretos do usuário.
   * Testar redirecionamento ou 404 para usuários inexistentes.

7. **Dica extra: depuração da ordem de métodos**

   * Métodos principais de uma ListView:

     1. `setup()` → inicialização.
     2. `dispatch()` → decide GET ou POST.
     3. `get()` → retorna HTTPResponse.
     4. `get_queryset()` → retorna queryset.
     5. `get_context_data()` → adiciona dados ao contexto.
   * Você pode sobrescrever e dar `print()` para ver a ordem.

---

Se você quiser, posso fazer **uma versão do passo a passo ainda mais resumida**, tipo um **fluxograma da lógica**, pra deixar ainda mais visual.

Quer que eu faça?
