Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo para criar a `PostDetailView`**:

---

### Passo a Passo: Criando a `PostDetailView`

1. **Criar a classe da view**

   * `class PostDetailView(DetailView)` → herda de `DetailView`, que retorna um único objeto (`post`).

2. **Configurar o template e o model**

   * `template_name = "post_detail.html"` → nome do template.
   * `model = Post` → model que a view vai exibir.
   * `slug_field = "slug"` → campo do modelo usado para identificar o objeto.
   * `context_object_name = "post"` → nome usado no template para o objeto.

3. **Atualizar o contexto da página**

   * Sobrescreva `get_context_data` para incluir `post_title` e outras informações:

     ```python
     def get_context_data(self, **kwargs):
         context = super().get_context_data(**kwargs)
         post = self.get_object()
         context.update({
             "post_title": post.title,
             # adicionar categorias, excerto, conteúdo, tags, etc.
         })
         return context
     ```

4. **Filtrar apenas posts publicados**

   * Sobrescreva `get_queryset` para retornar apenas objetos com `is_published=True`:

     ```python
     def get_queryset(self):
         return super().get_queryset().filter(is_published=True)
     ```

5. **Testar a view**

   * Acessar um post publicado → exibe o conteúdo corretamente.
   * Acessar um post não publicado → retorna `Page Not Found`.

6. **Dicas finais**

   * É possível manter views em funções simples se não houver muita lógica.
   * Class Based Views são úteis quando há várias funcionalidades e você quer organizar a lógica nos métodos certos (`get_queryset`, `get_context_data`, `dispatch`, etc.).
   * Você pode reutilizar métodos e configurações em outras views, tornando o código mais limpo e organizado.

---

Se quiser, posso fazer um **resumo completo de todos os tipos de Class Based Views que você criou no blog**, com cada tipo de view e sua função. Isso deixa tudo bem organizado para estudo e referência.

Quer que eu faça?
