Aqui está a explicação resumida e simplificada em **passo a passo** para configurar segurança e carregar variáveis de ambiente no Django:

---

### 1️⃣ Proteger a área administrativa

1. Comente ou altere a URL do admin se não quiser expor a área administrativa.
2. Limite tentativas de login para evitar brute force (ex.: 6 tentativas).
3. Bloqueie o usuário temporariamente se exceder o limite (ex.: 1 hora).

---

### 2️⃣ Instalar pacotes necessários

```bash
pip install django-access
pip install python-dotenv
```

* `django-access` → gerencia tentativas de login e bloqueios.
* `python-dotenv` → carrega variáveis do `.env` no Django.

---

### 3️⃣ Configurar o `.env` no servidor

1. Importar o `load_dotenv`:

```python
from dotenv import load_dotenv
```

2. Definir o caminho do arquivo `.env`:

```python
from pathlib import Path

BASE_DIR = Path(__file__).resolve().parent.parent
dotenv_path = BASE_DIR / 'dot_env_files' / '.env'
load_dotenv(dotenv_path, override=True)
```

* `override=True` → sobrescreve variáveis existentes no servidor.
* Carregar no `settings.py` ou no arquivo WSGI/ASGI.

---

### 4️⃣ Configurar Django Access

1. Adicionar `access` no `INSTALLED_APPS`:

```python
INSTALLED_APPS = [
    # outros apps
    'access',
]
```

2. Configurar `AUTHENTICATION_BACKENDS` incluindo o do Access:

```python
AUTHENTICATION_BACKENDS = [
    'django.contrib.auth.backends.ModelBackend',
    'access.backends.AccessBackend',
]
```

3. Adicionar `AccessMiddleware` no final dos `MIDDLEWARE`:

```python
MIDDLEWARE = [
    # outros middlewares
    'access.middleware.AccessMiddleware',  # último da lista
]
```

---

### 5️⃣ Configurações do Access

Exemplo de settings:

```python
ACCESS_ENABLED = True           # Habilitar
ACCESS_FAILURE_LIMIT = 6        # Limite de tentativas
ACCESS_COOL_OFF_TIME = 3600     # Bloqueio por 1 hora
ACCESS_RESET_ON_LOGIN = True    # Resetar contagem ao logar corretamente
```

---

### 6️⃣ Testar segurança

1. Tentar logar várias vezes com senha errada → usuário é bloqueado.
2. Após o tempo configurado, tentativas são liberadas.
3. Reset manual:

```bash
docker compose run --rm app python manage.py access_reset
```

---

✅ **Resumo final**:

* `.env` → centraliza variáveis de ambiente.
* `django-access` → protege o admin de tentativas excessivas de login.
* Middleware e backends → garantem que a proteção funcione.
* Testar bloqueios e resetar quando necessário.

---

Se você quiser, posso fazer **um diagrama visual mostrando como o `.env`, Django Access e middleware interagem** para facilitar a compreensão. Quer que eu faça?
