Beleza! Vou simplificar toda essa explicação em um **passo a passo organizado** para deploy de um blog Django:

---

### **1. Base do Blog**

* Já temos o blog pronto.
* Podemos adicionar sistema de comentários (recomenda-se usar serviços prontos como **Disqus** ou Facebook).
* Personalize o layout, HTML, CSS e considere estudar JavaScript para futuras melhorias.

---

### **2. Preparar o Servidor**

* Ligue seu servidor (Linux) e verifique se não está consumindo recursos desnecessários.
* Acesse via SSH:

```bash
ssh usuario@ip_do_servidor
```

* Crie pastas do blog:

```bash
mkdir -p ~/blog_repo
mkdir -p ~/blog_app
```

---

### **3. Configurar Git**

* Inicialize repositórios:

```bash
cd ~/blog_repo
git init --bare
cd ~/blog_app
git init
git remote add blog_repo ~/blog_repo
```

* Para enviar código do local para o servidor:

```bash
git push blog_repo main
cd ~/blog_app
git pull blog_repo main
```

---

### **4. Configurar Banco de Dados**

* No PostgreSQL:

```sql
CREATE ROLE blog_user LOGIN PASSWORD 'senha_segura';
CREATE DATABASE blog_database OWNER blog_user;
GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE blog_database TO blog_user;
```

* Reinicie o Postgres.
* Configure o `.env` do Django:

  * `DEBUG=False`
  * `ALLOWED_HOSTS=[seu_IP_ou_dominio]`
  * `SECRET_KEY=<chave_unica>`
  * Configurar dados do banco (`DB_NAME`, `DB_USER`, `DB_PASSWORD`, `DB_HOST`, `DB_PORT`)

---

### **5. Configurar Django**

* Entre na pasta do projeto e crie ambiente virtual:

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

* Instale dependências:

```bash
pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

* Rode as migrações e colete arquivos estáticos:

```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
python manage.py collectstatic
```

* Crie superuser:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

* Teste com:

```bash
python manage.py runserver
```

---

### **6. Configurar Gunicorn**

* Instale Gunicorn:

```bash
pip install gunicorn
```

* Crie arquivo `blog.socket` e `blog.service` com configuração do Gunicorn (usuário, app, caminho do projeto, etc.).
* Ative e teste:

```bash
sudo systemctl daemon-reload
sudo systemctl enable blog.socket
sudo systemctl start blog.socket
sudo systemctl status blog.socket
```

---

### **7. Configurar Nginx**

* Crie arquivo de configuração em `/etc/nginx/sites-available/blog`:

  * Configure `server_name`, caminhos de `static` e `media`.
  * Configure proxy para Gunicorn.
* Ative o site:

```bash
sudo ln -s /etc/nginx/sites-available/blog /etc/nginx/sites-enabled/
sudo systemctl restart nginx
```

---

### **8. Testar IP**

* Acesse `http://seu_IP` e verifique se o blog está respondendo.
* Configure posts, imagens, categorias e tags para testar.

---

### **9. Migrar para Domínio e HTTPS**

* Configure DNS apontando o domínio para o IP do servidor.
* Atualize `ALLOWED_HOSTS` no `.env`.
* Gere certificado SSL com Let’s Encrypt:

```bash
sudo certbot certonly --standalone -d seu_dominio
```

* Atualize Nginx para usar SSL (porta 443) e reinicie:

```bash
sudo systemctl restart nginx
```

* Acesse via `https://seu_dominio` para testar.

---

### **10. Dicas Finais**

* Sempre trabalhe localmente e sincronize via Git (`push` e `pull`).
* Não altere arquivos simultaneamente no servidor e local.
* Desligue o servidor quando não estiver usando.
* Qualquer alteração: atualizar local → push para repositório remoto → pull no servidor.

---

Se você quiser, posso fazer **uma versão ainda mais enxuta**, tipo **checklist de 1 página**, que você só segue os passos sem ler tantos detalhes.

Quer que eu faça?
