Perfeito! Aqui está a explicação **simplificada e detalhada em passo a passo**, mantendo toda a lógica e organização do que foi explicado:

---

## Passo a Passo: Testes em Python

### 1. Entender o objetivo dos testes

* Testar código serve para garantir que funções e programas **funcionem corretamente**.
* Ajuda a evitar que novas alterações **quebrem funcionalidades antigas**.
* Testes podem ser feitos manualmente, mas quanto maior o projeto, mais difícil é manter sem automatizar.

---

### 2. Preparar o ambiente no Visual Studio Code

1. Abrir o **VS Code** (ou PyCharm, se preferir).
2. Criar uma **pasta para o projeto**, ex.: `python_testes`.
3. Criar um **ambiente virtual** para isolar dependências:

   ```bash
   python3 -m venv venv
   ```
4. Ativar o ambiente virtual (no terminal do VS Code).
5. Instalar a **extensão Python da Microsoft** e, opcionalmente, um **plugin para executar código** (ex.: Code Runner).
6. Selecionar no VS Code o Python do **ambiente virtual** criado, garantindo que todas as bibliotecas instaladas serão reconhecidas.

---

### 3. Configurações úteis no VS Code

* Sempre que executar um código, limpar o **output anterior**.
* Configurar para **executar apenas o que está selecionado**, se necessário.
* Preferir execução no **terminal integrado** para acompanhar mensagens de erro.
* Garantir que o ambiente virtual **ativa automaticamente** ao clicar em “play”.

---

### 4. Criar funções e módulos

1. Criar um **módulo Python**, por exemplo `calculadora.py`:

   ```python
   def soma(x, y):
       return x + y
   ```
2. Criar um arquivo principal para **testar a função**, por exemplo `main.py`:

   ```python
   from calculadora import soma

   print(soma(10, 20))   # Deve retornar 30
   print(soma(-10, 20))  # Deve retornar 10
   print(soma(0.5, 3.5)) # Deve retornar 4.0
   ```

---

### 5. Teste manual

* Alterar os valores e conferir os resultados.
* Vantagem: fácil e rápido para funções pequenas.
* Problema: **não escala**. Quando o programa cresce, refazer testes manualmente é trabalhoso.
* Exemplo de risco: adicionar um novo parâmetro ou função pode **quebrar funções antigas**.

---

### 6. Testes automatizados

* Criar **módulos ou classes específicas para testes**.
* Usar frameworks como `unittest` ou `pytest`.
* Benefícios:

  * Testes podem ser **executados automaticamente**.
  * Funções antigas ficam protegidas de alterações que quebrem o código.
  * Facilita o entendimento do código para **novos desenvolvedores**.

---

### 7. Boas práticas

1. Sempre que criar uma função, **crie um teste junto**.
2. Mantenha os testes salvos em módulos separados, não no meio do código principal.
3. Não dependa de testes feitos apenas manualmente — eles não protegem projetos grandes.
4. Ler e se familiarizar com documentação oficial de `doctest` e `unittest`.
5. Acostumar-se a ler **documentação em inglês**. É essencial para avançar no desenvolvimento.

---

### 8. Dever de casa

* Dar uma olhada na documentação do `doctest` e do `unittest`.
* Observar exemplos e entender como funcionam os testes automatizados, mesmo sem implementar nada ainda.

---

Se você quiser, posso transformar este passo a passo em um **checklist visual rápido**, que você poderia usar toda vez que for criar funções e testar código em Python.

Quer que eu faça isso?
