Perfeito! Aqui está a explicação **simplificada e detalhada em passo a passo** do que foi ensinado sobre **uso de `assert` e tratamento de erros em Python**:

---

## Passo a Passo: Tratamento de Erros e Uso de `assert` em Python

### 1. Testando funções básicas

1. Criar uma função simples, por exemplo, `soma(x, y)`:

   ```python
   def soma(x, y):
       return x + y
   ```
2. Testar manualmente:

   ```python
   print(soma(15, 15))  # Deve retornar 30
   ```

---

### 2. Entender erros em Python

* **Erro** = algo que impede a função de executar corretamente.
* Exemplo: tentar somar uma string com um número:

  ```python
  soma("5", 10)  # Gera TypeError
  ```
* Esse erro **não é culpa da função**, é de quem forneceu os valores errados.

---

### 3. Tratando erros com exceções

1. É possível **tratar erros manualmente** usando `try/except`:

   ```python
   try:
       resultado = soma("5", 10)
   except TypeError:
       print("Conta inválida: x e y devem ser números")
   ```
2. Com isso, o programa **não para de funcionar** mesmo com erro.

---

### 4. Criando verificações automáticas com `assert`

* `assert` serve para **garantir condições obrigatórias**:

  ```python
  def soma(x, y):
      assert isinstance(x, (int, float)), "x precisa ser int ou float"
      assert isinstance(y, (int, float)), "y precisa ser int ou float"
      return x + y
  ```
* Se a condição não for verdadeira, **Python levanta uma exceção** com a mensagem definida.

---

### 5. Como funciona o `assert`

* Testa se algo é verdadeiro.
* Se **não for verdadeiro**, o programa **para e mostra a mensagem de erro**.
* Útil para:

  * Garantir que valores de entrada estejam corretos.
  * Prevenir erros catastróficos, como apagar arquivos ou bases de dados.

---

### 6. Mensagens personalizadas

* Você pode colocar uma mensagem personalizada para o erro:

  ```python
  assert isinstance(x, (int, float)), "x precisa ser um número"
  assert isinstance(y, (int, float)), "y precisa ser um número"
  ```
* Facilita a compreensão do que deu errado.

---

### 7. Observações importantes

* `assert` é geralmente usado **para desenvolvedores**, não para usuários finais.
* Serve como **verificação interna do programa**.
* Pode ser desativado com flags no Python, mas ainda ajuda muito durante desenvolvimento.

---

### 8. Boas práticas

1. Sempre validar entradas importantes.
2. Evitar complicar funções com muitas verificações manuais.
3. Usar `assert` para condições que **devem sempre ser verdadeiras**.
4. Tratar exceções com `try/except` quando houver risco de erro recuperável.

---

Se você quiser, posso criar **um exemplo completo de função `soma` com todos os testes, assert e tratamento de erro**, pronto para rodar e entender de forma prática.

Quer que eu faça isso?
