Perfeito! Aqui está a explicação sobre **DocTests em Python**, simplificada em **passo a passo detalhado**:

---

## Passo a Passo: Usando DocTests para testar funções em Python

### 1. Conceito do DocTest

* O **DocTest** permite escrever **testes dentro da documentação da função**.
* Basicamente, você escreve exemplos de uso da função no docstring e depois o Python pode **executar esses exemplos automaticamente**.

Exemplo:

```python
def soma(x, y):
    """
    Soma dois números e retorna o resultado.
    
    >>> soma(10, 20)
    30
    >>> soma(-10, 5)
    -5
    """
    return x + y
```

---

### 2. Como escrever testes no docstring

1. Abrir docstring com três aspas `"""`.
2. Escrever o exemplo como se estivesse no Python REPL:

   ```
   >>> soma(10, 20)
   30
   ```
3. Abaixo, colocar o **resultado esperado**.

> Importante: a saída precisa **ser exatamente igual** ao que a função retorna.

---

### 3. Executando DocTests

1. Adicione este bloco no final do módulo para executar os testes somente quando o módulo for chamado diretamente:

```python
if __name__ == "__main__":
    import doctest
    doctest.testmod()
```

2. Execute o módulo:

   * Se os testes passarem, **nenhuma saída é exibida**.
   * Se algum teste falhar, o DocTest mostra:

     * Qual teste falhou
     * Entrada que falhou
     * Saída esperada e saída obtida

---

### 4. Lidando com exceções

* DocTest também consegue testar se a função levanta **exceções corretamente**:

```python
def soma(x, y):
    """
    >>> soma("5", 10)
    Traceback (most recent call last):
        ...
    AssertionError: x precisa ser int ou float
    """
    assert isinstance(x, (int, float)), "x precisa ser int ou float"
    assert isinstance(y, (int, float)), "y precisa ser int ou float"
    return x + y
```

---

### 5. Criando vários testes

* É possível criar **vários exemplos na docstring**:

```python
def subtrai(x, y):
    """
    >>> subtrai(10, 5)
    5
    >>> subtrai(-10, -5)
    -5
    >>> subtrai("10", 5)
    Traceback (most recent call last):
        ...
    AssertionError: x precisa ser int ou float
    """
    assert isinstance(x, (int, float)), "x precisa ser int ou float"
    assert isinstance(y, (int, float)), "y precisa ser int ou float"
    return x - y
```

* O DocTest verifica **todos os testes juntos**.

---

### 6. Boas práticas

1. Cada função deve **fazer apenas uma coisa** (ex.: somar, subtrair).
2. Testar entradas válidas e inválidas separadamente.
3. Evitar colocar muitos testes complexos na docstring — pode crescer demais e poluir o código.
4. Garantir que **a saída no teste seja exatamente igual** à saída real da função.

---

### 7. Vantagens do DocTest

* Testes ficam **permanentes junto da função**.
* Fácil de **executar todos os testes do módulo** com um comando simples.
* Ajuda a **documentar o comportamento esperado da função**.
* Útil para **verificar rapidamente** se a função continua funcionando após alterações.

---

Se você quiser, posso montar **um módulo completo com funções de soma e subtração usando DocTests**, já com exemplos de entrada correta, errada e exceções, pronto para rodar.

Quer que eu faça isso?
