Perfeito! Aqui está a explicação sobre **testes unitários com `unittest` em Python**, simplificada em **passo a passo detalhado**:

---

## Passo a Passo: Criando Testes Unitários com `unittest`

### 1. Conceito

* Um **teste unitário** verifica se uma função específica está funcionando corretamente.
* Em Python, usamos o módulo **`unittest`** para criar testes estruturados e automáticos.
* Cada função ou método de teste deve **começar com `test_`** para ser detectado pelo `unittest`.

---

### 2. Criar um arquivo de testes separado

* Convenção: criar um arquivo chamado `test_<modulo>.py`.
  Exemplo: para `calculadora.py`, crie `test_calculadora.py`.
* Você pode colocar os testes:

  * No mesmo pacote do módulo
  * Ou em uma pasta separada chamada `tests/`

---

### 3. Estrutura básica de um teste

1. Importar `unittest` e a função a ser testada:

```python
import unittest
from calculadora import soma
```

2. Criar uma classe de teste que herda de `unittest.TestCase`:

```python
class TestCalculadora(unittest.TestCase):
    pass
```

3. Criar métodos dentro da classe para testar funções, **iniciando com `test_`**:

```python
class TestCalculadora(unittest.TestCase):
    def test_soma_5_5(self):
        resultado = soma(5, 5)
        self.assertEqual(resultado, 10)  # verifica se o resultado é 10
```

---

### 4. Executando os testes

* Adicione este bloco no final do arquivo de teste:

```python
if __name__ == "__main__":
    unittest.main()
```

* Execute o arquivo:

  * Testes que passam: indicam sucesso
  * Testes que falham: mostram qual teste falhou, qual resultado era esperado e qual foi obtido

---

### 5. Testando várias entradas (loop)

* Podemos testar vários casos de forma dinâmica usando loops ou listas:

```python
class TestCalculadora(unittest.TestCase):
    def test_soma_varias_entradas(self):
        casos = [
            (5, 5, 10),
            (-5, 5, 0),
            (0, 0, 0),
            (10, 20, 30)
        ]
        for x, y, esperado in casos:
            with self.subTest(x=x, y=y, esperado=esperado):
                self.assertEqual(soma(x, y), esperado)
```

* `subTest` ajuda a identificar **qual combinação falhou**, se houver erro.

---

### 6. Testando exceções

* Para verificar se a função levanta um **erro esperado**:

```python
class TestCalculadora(unittest.TestCase):
    def test_soma_x_nao_numero(self):
        with self.assertRaises(AssertionError):
            soma("5", 10)
```

* Podemos criar testes separados para erros em `x` e `y` usando o mesmo padrão.

---

### 7. Boas práticas

1. Cada função deve **ter uma tarefa única**.
2. Testar:

   * Entradas válidas
   * Entradas inválidas que levantam exceção
3. Nome do método de teste deve ser **descritivo**, por exemplo:

   ```python
   def test_soma_5_5_deve_retornar_10(self):
       ...
   ```
4. O arquivo de testes geralmente **fica maior que o código original**, porque cobre várias situações.

---

### 8. Vantagens

* Detecta problemas automaticamente ao alterar o código.
* Ajuda a organizar funções pequenas e testáveis.
* Facilita manutenção e documentação do comportamento esperado.

---

Se você quiser, posso criar **um exemplo completo de `calculadora.py` com funções soma e subtração** e um arquivo `test_calculadora.py` com **todos os testes unitários já prontos**, incluindo testes normais, múltiplos casos e exceções.

Quer que eu faça isso?
