Perfeito! Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo detalhado** sobre como executar e organizar seus testes em Python:

---

### **Objetivo**

Executar todos os testes de uma vez, organizar os arquivos de teste e lidar com importações de módulos quando a estrutura do projeto muda.

---

### **Passo 1: Executar todos os testes de uma vez**

1. Abra o terminal na pasta do seu projeto.
2. Execute o comando:

```bash
python -m unittest discover -v
```

* `-m unittest discover` → procura e executa todos os testes da pasta.
* `-v` → modo verbose, mostra detalhes de cada teste executado.
* No Windows, Linux ou Mac, você pode precisar usar `python3` dependendo da versão instalada.

3. Você também pode executar teste por teste individual se necessário, mas geralmente é mais prático rodar todos de uma vez.

---

### **Passo 2: Organização dos testes**

1. Crie uma pasta chamada `tests` para armazenar todos os seus arquivos de teste.
2. Cada arquivo de teste deve ter nome no formato `test_<nome_modulo>.py` (ex: `test_calculadora.py`).
3. Coloque um arquivo `__init__.py` dentro da pasta `tests` para que ela seja reconhecida como pacote Python.

---

### **Passo 3: Lidar com mudanças de estrutura de pastas**

1. Se seu código estiver em uma pasta separada como `src`, os imports nos testes podem quebrar.
2. Para corrigir, adicione o caminho da pasta `src` ao `sys.path` no topo de cada arquivo de teste:

```python
import sys
import os

# Caminho absoluto da pasta src
sys.path.append(os.path.abspath(os.path.join(os.path.dirname(__file__), '../src')))
```

* Isso permite que os testes importem módulos de `src` sem precisar mudar os imports originais.

---

### **Passo 4: Verificar e corrigir imports**

1. Certifique-se de que todos os arquivos de teste importam corretamente os módulos da pasta `src`:

```python
from pessoa import Pessoa
from calculadora import Calculadora
```

2. Coloque o código de manipulação de `sys.path` **antes dos imports** para evitar erros.

---

### **Passo 5: Executar novamente todos os testes**

1. Após organizar os testes e corrigir os imports, execute novamente:

```bash
python -m unittest discover -v
```

2. Todos os testes devem passar, mesmo com o código organizado em subpastas.

---

### **Resumo**

* Use `unittest discover -v` para rodar todos os testes de uma vez.
* Organize os testes em uma pasta `tests` com `__init__.py`.
* Se os módulos estiverem em subpastas (`src`), adicione o caminho ao `sys.path` no início dos testes.
* Execute novamente para garantir que todos os testes passam.

---

Se quiser, posso criar um **diagrama visual da estrutura do projeto com a pasta `src` e `tests`** mostrando como os imports e testes funcionam, que facilita muito a compreensão.

Quer que eu faça?
