# Passo a passo: **Associação** (Escritor ↔ Ferramenta)

1. **Ideia básica**

   * Associação = um objeto *referencia* outro (setinha no diagrama). Ex.: o *Escritor* usa uma *Ferramenta*.

2. **Objetos independentes**

   * É uma relação **fraca**: cada objeto existe sozinho (posso usar `Caneta` sem ter `Escritor` e vice-versa).

3. **No código: criar as classes**

   * `Ferramenta` com método `escrever()`; `Escritor` com um atributo que vai referenciar a ferramenta.

4. **Guardar a referência (convenção)**

   * Use um atributo interno `_ferramenta` e uma `@property` `ferramenta` com `@ferramenta.setter` para ligar a ferramenta ao escritor.

5. **Ligar os objetos**

   * Depois de criar `escritor = Escritor("Luís")` e `caneta = Ferramenta("BIC")`, faça `escritor.ferramenta = caneta`. Agora `escritor` referencia `caneta`.

6. **Usos possíveis**

   * Você pode chamar `caneta.escrever()` diretamente.
   * Ou acessar pelo escritor: `escritor.ferramenta.escrever()` (mesmo objeto).

7. **Trocar ferramenta**

   * Como é associação, `escritor.ferramenta = maquina` troca a ferramenta; objetos continuam independentes.

8. **Verificação de ausência**

   * Se `escritor.ferramenta` for `None` e você tentar `escritor.ferramenta.escrever()`, dará erro — trate isso no código (checando `if self.ferramenta:`).

---

### Exemplo breve em Python

```python
class Ferramenta:
    def __init__(self, nome):
        self.nome = nome
    def escrever(self):
        print(f"{self.nome} está escrevendo.")

class Escritor:
    def __init__(self, nome):
        self.nome = nome
        self._ferramenta = None

    @property
    def ferramenta(self):
        return self._ferramenta

    @ferramenta.setter
    def ferramenta(self, f):
        self._ferramenta = f

# Uso
escritor = Escritor("Luís")
caneta = Ferramenta("Caneta BIC")

escritor.ferramenta = caneta        # liga os objetos
caneta.escrever()                   # Caneta BIC está escrevendo.
escritor.ferramenta.escrever()      # mesma saída, objeto acessado pela associação
```

### Resumo rápido

* **Associação** = referência fraca entre objetos (uma seta no diagrama).
* Objetos permanecem independentes e podem ser trocados.
* Use `@property` + `setter` para expor/ligar a referência de forma segura.

Quer que eu transforme isso em um slide ou num diagrama simples?
