# Passo a passo: **Agregação** (resumido)

1. **O que é (em 1 frase)**

   * Agregação = um tipo de **associação** onde um objeto **"tem"** outro, mas ambos podem existir separadamente.

2. **Características principais**

   * Relação **fraca**: cada objeto tem ciclo de vida independente.
   * Normalmente **um → muitos** (ex.: carrinho → vários produtos).
   * O objeto “agregador” costuma depender dos agregados para realizar operações (ex.: carrinho precisa de produtos para calcular total).

3. **Exemplos fáceis**

   * Carro ↔ Roda (existem separadamente, mas juntos fazem sentido).
   * Carrinho de compras ↔ Produtos (carrinho sem produtos existe, mas está vazio).

4. **Diagrama**

   * Agregação costuma aparecer como **diamante aberto** (♦ vazio) apontando para o todo.

5. **Diferença rápida vs outros relacionamentos**

   * Associação: qualquer relação entre objetos (mais geral).
   * Agregação: associação especializada, fraca “has-a”.
   * Composição: relação forte/forte dependência (parte não existe sem o todo — diamante fechado).

6. **Como implementar (ideia prática)**

   * O agregador guarda referências (lista, etc.) para objetos do outro tipo; não cria nem destrói necessariamente os objetos agregados.

7. **Boas práticas no código**

   * Use listas/coleções para agrupar os objetos.
   * Forneça métodos para inserir, listar e calcular (ex.: `inserir_produtos`, `listar_produtos`, `total`).
   * Verifique caso a lista esteja vazia antes de operar.

8. **Exemplo mínimo em Python**

```python
class Produto:
    def __init__(self, nome, preco):
        self.nome = nome
        self.preco = preco

class Carrinho:
    def __init__(self):
        self._produtos = []               # agregação: referências a Produto

    def inserir_produtos(self, *produtos):
        for p in produtos:
            self._produtos.append(p)      # append para cada objeto

    def listar_produtos(self):
        for p in self._produtos:
            print(p.nome, p.preco)

    def total(self):
        return sum(p.preco for p in self._produtos)

# Uso
p1 = Produto("Caneta", 1)
p2 = Produto("Camiseta", 20)
c = Carrinho()
c.inserir_produtos(p1, p2)
c.listar_produtos()   # mostra os produtos
print(c.total())      # 21
```

9. **Resumo prático**

   * Agregação = “has-a” fraco: objetos independentes, usados em conjunto.
   * Use quando um objeto *agrupa* outros para fazer operações (ex.: carrinho que soma produtos).

Quer que eu transforme isso em um diagrama simples ou em um slide curto?
