# Passo a passo: **Herança** (simples e direto)

1. **Ideia central**

   * Herança = uma classe **é um** tipo da outra. Ex.: `Cliente` **é uma** `Pessoa`.

2. **Quando pensar em cada relação**

   * Associação = *usa*;
   * Agregação = *tem*;
   * Composição = *é dono*;
   * Herança = *é* (subtipo / especialização).

3. **Por que usar herança**

   * Reaproveitar atributos e métodos comuns numa **superclasse** (base) para várias **subclasses** (específicas).
   * Evita duplicação de código.

4. **Termos importantes**

   * `superclass` / `base` / `parent` = classe genérica (ex.: `Pessoa`).
   * `subclass` / `derived` / `child` = classe especializada (ex.: `Cliente`).

5. **Como funciona (regra prática)**

   * Tudo que existe na superclasse (atributos/métodos) **passa** para a subclasse.
   * Subclasse pode **usar**, **sobrescrever** (override) ou **estender** comportamento.

6. **Exemplo mínimo em Python**

```python
class Pessoa:
    def __init__(self, nome, sobrenome):
        self.nome = nome
        self.sobrenome = sobrenome

    def saudacao(self):
        return f"Olá, sou {self.nome} {self.sobrenome}"

class Cliente(Pessoa):                # Cliente herda de Pessoa
    def __init__(self, nome, sobrenome, cliente_id):
        super().__init__(nome, sobrenome)  # chama o construtor da superclasse
        self.cliente_id = cliente_id

    def saudacao(self):                 # sobrescreve o método
        return super().saudacao() + f" e sou cliente #{self.cliente_id}"

c = Cliente("Ana", "Silva", 42)
print(c.saudacao())  # Olá, sou Ana Silva e sou cliente #42
```

7. **Verificações úteis**

   * `isinstance(c, Pessoa)` → True (cliente é pessoa).
   * `issubclass(Cliente, Pessoa)` → True.

8. **Boas práticas / avisos rápidos**

   * Use herança quando houver **verdadeira** relação “é-um”.
   * Evite hierarquias muito profundas; prefira **composição** quando for apenas “tem-um” ou para maior flexibilidade.
   * Use `super()` para inicializar a superclasse e evitar duplicação.

9. **UML (como aparece nos diagramas)**

   * Representação de herança: `Cliente —|> Pessoa` (seta com triângulo apontando para a superclasse).

**Resumo de bolso:**
Herança = reutilizar/estender uma classe genérica (superclasse). Subclasse **é um** tipo da superclasse. Use para modelar especializações; prefira composição quando a relação for de “ter”, não de “ser”.
