Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como usar `@abstractmethod` com qualquer tipo de método, inclusive `property`, `setter`, `classmethod` e `staticmethod`:

---

### 1. **Conceito principal**

* `@abstractmethod` força subclasses a implementarem o método ou propriedade.
* Pode ser aplicado a **métodos normais**, **property**, **setter**, **classmethod**, **staticmethod**.
* Sempre serve para **garantir um contrato**: a subclasse **precisa** implementar.

---

### 2. **Ordem do decorator**

* **Regra:** `@abstractmethod` deve ser o **decorator mais interno**.

```python
from abc import ABC, abstractmethod

class MinhaClasse(ABC):
    @abstractmethod
    def metodo(self):
        ...
```

* Para `property`:

```python
class MinhaClasse(ABC):
    @property
    @abstractmethod  # mais interno
    def valor(self):
        ...
```

---

### 3. **Classes abstratas**

* Herde de `ABC` para criar uma classe abstrata:

```python
from abc import ABC, abstractmethod

class AbstractFull(ABC):
    pass  # ainda não é abstrata até ter algum @abstractmethod
```

* Apenas herdar de `ABC` **não torna a classe abstrata**. É necessário pelo menos um `@abstractmethod`.

---

### 4. **Subclasses concretas**

* Para instanciar, **subclasse deve implementar** todos os métodos/properties abstratos:

```python
class Full(AbstractFull):
    @property
    def valor(self):
        return "implementado"

f = Full()
print(f.valor)  # funciona
```

---

### 5. **Properties abstratas**

* Pode ter `getter` e `setter` abstratos:

```python
class AbstractFull(ABC):
    @property
    @abstractmethod
    def name(self):
        ...

    @name.setter
    @abstractmethod
    def name(self, value):
        ...
```

* Subclasse precisa definir ambos para funcionar.

---

### 6. **Dicas importantes**

* `@abstractmethod` + `property` → setter e getter precisam estar consistentes.
* A subclasse pode adicionar **logica no setter/getter**.
* Evite criar setters ou properties sem necessidade, apenas para cumprir formalidade.
* Sempre consulte a **documentação oficial do Python** para comportamentos atualizados.

---

Se você quiser, posso fazer um **exemplo completo de classe abstrata com `property` e setter** funcionando de ponta a ponta, bem enxuto, para testar. Quer que eu faça?
