Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre polimorfismo, assinatura de métodos e o princípio de Liskov, baseada nesse seu texto longo:

---

### 1. **Conceitos iniciais**

* **Polimorfismo:** um objeto pode se comportar de maneiras diferentes dependendo da subclasse que o implementa.
* **Assinatura de método:** inclui nome, parâmetros, tipos dos parâmetros, ordem e retorno do método.
* **Princípio de substituição de Liskov:** uma subclasse pode substituir a superclasse sem quebrar a aplicação.

---

### 2. **Sobrescrita (overriding)**

* Subclasse **sobrescreve** um método da superclasse.
* O método da subclasse substitui o da superclasse quando chamado.
* Exemplo: classe abstrata `Notificacao` → subclasses `NotificacaoEmail` e `NotificacaoSMS`.

---

### 3. **Classe abstrata e método abstrato**

* **Classe abstrata:** não pode ser instanciada diretamente.
* **Método abstrato:** deve ser implementado pelas subclasses.
* Exemplo:

```python
from abc import ABC, abstractmethod

class Notificacao(ABC):
    @abstractmethod
    def enviar(self) -> bool:
        pass
```

* `NotificacaoEmail` e `NotificacaoSMS` implementam `enviar()` de formas diferentes.

---

### 4. **Type Annotations**

* Python permite informar **tipos de parâmetros e retorno** (não obrigatório, mas ajuda IDE e desenvolvedores).
* Exemplo: `def enviar(self) -> bool:` indica que `enviar` retorna `True` ou `False`.

---

### 5. **Aplicando polimorfismo**

* Criar uma função que recebe **qualquer notificação**:

```python
def notificar(n: Notificacao):
    enviada = n.enviar()
    if enviada:
        print("Notificação enviada")
    else:
        print("Notificação não enviada")
```

* Você pode passar `NotificacaoEmail` ou `NotificacaoSMS` sem alterar a função.

---

### 6. **Respeitando Liskov**

* Subclasses devem **manter assinatura igual** (parâmetros, tipos, retorno).
* Se o método de uma subclasse mudar a assinatura, a aplicação pode quebrar.
* Sempre garanta:

```python
# Assinatura igual ao método abstrato
def enviar(self) -> bool:
    return True  # ou False, dependendo da lógica
```

---

### 7. **Resumo prático**

* Polimorfismo: mesma função, diferentes comportamentos.
* Assinatura de método: tudo deve ser igual na superclasse e nas subclasses.
* Liskov: qualquer subclasse substitui a superclasse sem problemas.
* Type annotations ajudam a evitar erros e deixam o código mais claro.

---

Se você quiser, posso fazer um **diagrama visual bem simples** mostrando `Notificacao`, `NotificacaoEmail` e `NotificacaoSMS` e como o polimorfismo funciona. Isso deixa tudo mais fácil de memorizar. Quer que eu faça?
