Aqui está a explicação sobre **meta classes em Python** resumida em um passo a passo:

---

### 1. **O que são meta classes**

* Meta classes são **as “classes das classes”**.
* Em Python, **tudo é objeto**, inclusive as classes.
* O **tipo de uma classe** é `type`, que é uma meta classe.
* `type` cria novas classes, assim como classes normais criam instâncias.

---

### 2. **Relação entre objetos, classes e meta classes**

1. **Objeto** → instância de uma **classe**.
2. **Classe** → instância de uma **meta classe** (`type`).
3. **Meta classe (`type`)** → cria a **classe**.

Exemplo:

```python
class Full:
    pass

f = Full()  # f é instância de Full
print(isinstance(f, Full))  # True
print(type(f))              # <class '__main__.Full'>
print(type(Full))           # <class 'type'>
```

---

### 3. **O fluxo de criação em Python**

1. **Meta classe (`type`)** cria a classe.

   * Recebe: `nome da classe`, `heranças` e `dicionário de atributos`.
   * Retorna a **classe pronta**.
2. **Classe** cria instâncias via `__new__` e inicializa com `__init__`.

---

### 4. **Métodos importantes da meta classe**

* `__new__(mcs, name, bases, dct)` → cria a classe (antes de instanciar).
* `__call__(cls, *args, **kwargs)` → cria e inicializa **instâncias da classe**.

> `mcs` é a própria meta classe (`type`)
> `cls` é a classe criada que vai gerar instâncias.

---

### 5. **Resumo visual**

```
Meta classe (type)  ──> cria a Classe
Classe             ──> cria o Objeto (instância)
Objeto             ──> usa atributos e métodos da Classe
```

---

### 6. **Observações**

* Meta classes permitem **modificar a criação de classes ou instâncias**.
* Podem checar, adicionar ou remover métodos/atributos **enquanto a classe é criada**.
* São **raramente necessárias**: 99% dos casos você usa apenas classes normais.
* Exemplo de uso avançado: frameworks que criam classes automaticamente (ORMs, Django, etc.).

---

Se você quiser, posso fazer **um passo a passo visual com código real mostrando `__new__` e `__call__` de uma meta classe**, que ajuda muito a entender na prática.

Quer que eu faça isso?
