Aqui está a explicação sobre **documentação de módulos e funções com doc strings e type hints** resumida em um passo a passo:

---

### 1. **Documentação do módulo**

* Coloque **uma doc string no início do módulo** para descrever o que ele faz:

```python
"""
Nome do módulo
Descrição detalhada do módulo.
Pode incluir várias linhas e informações relevantes.
"""
```

* Todas as variáveis do módulo aparecerão no `help(module)` dentro da seção `Data`.

---

### 2. **Documentação de funções**

Existem duas partes:

1. **Type annotation (opcional, mas recomendado)**

   * Indica os tipos esperados de parâmetros e do retorno da função:

```python
def soma(x: int | float, y: int | float) -> int | float:
```

* `|` significa “ou” (x pode ser int ou float).
* Serve para documentação e ferramentas como linters destacarem erros antes da execução.

2. **Doc string da função**

   * Primeiro, uma linha curta descrevendo a função.
   * Depois, descrição detalhada (opcional) e informações sobre parâmetros e retorno:

```python
def soma(x: int | float, y: int | float) -> int | float:
    """
    Soma x e y.
    
    Esta função recebe dois números e retorna a soma deles.
    """
    return x + y
```

---

### 3. **Exemplo com função opcional**

* Parâmetro opcional com valor padrão `None`:

```python
def multiplica(x: int | float, y: int | float, z: int | float | None = None) -> int | float:
    """
    Multiplica x e y. Se z for fornecido, multiplica x, y e z.
    """
    if z is None:
        return x * y
    return x * y * z
```

---

### 4. **Como visualizar a documentação**

* `help(modulo)` → mostra título, descrição do módulo, funções e variáveis.
* `help(modulo.funcao)` → mostra doc string da função.
* Variáveis definidas no módulo aparecem na seção `Data` do help.

---

### 5. **Dicas**

* Doc strings podem ser de **uma linha** ou **várias linhas**.
* Use **aspas duplas triplas** (`"""`) para doc strings, recomendado pela PEP.
* Type annotations ajudam a indicar os tipos dos parâmetros e retorno, mas Python não obriga a conversão.
* Combinando doc strings e type hints, seu código fica **mais claro para você e outros desenvolvedores**.

---

Se você quiser, posso fazer **um quadro resumido mostrando a diferença entre doc string de módulo, de função curta e de função detalhada** para visualização rápida.

Quer que eu faça isso?
