Aqui está a explicação sobre **NamedTuple (tuplas nomeadas) e suas alternativas** simplificada em passo a passo:

---

### 1. **O que é NamedTuple**

* É uma **tupla imutável** com **nomes para cada índice**, parecendo uma classe de dados.
* Ideal para representar **registros de dados**, linhas de planilha, CSV, ou qualquer dado apenas com atributos (sem métodos).

---

### 2. **Criando uma NamedTuple**

```python
from collections import namedtuple

# Definindo uma "classe" Carta com campos valor e naipe
Carta = namedtuple('Carta', ['valor', 'naipe'])

# Criando uma instância
carta1 = Carta(valor='A', naipe='Espadas')

# Acessando os campos
print(carta1.valor)  # 'A'
print(carta1.naipe)  # 'Espadas'
```

---

### 3. **Valores padrão em NamedTuple**

* Você pode definir valores padrão usando `_replace` ou herdando de `NamedTuple` com tipagem:

```python
from typing import NamedTuple

class Carta(NamedTuple):
    valor: str = 'Valor'
    naipe: str = 'Naipe'

carta2 = Carta()  # Carta(valor='Valor', naipe='Naipe')
```

---

### 4. **Diferenças principais**

* NamedTuple é **imutável** (como tupla). Não é possível alterar os valores depois de criado.
* Muito útil quando **não precisa de métodos**, só armazenamento de dados.
* Funciona como tupla, mas com nomes para acessar os campos, evitando confusão com índices.

---

### 5. **Alternativa com tipagem**

* Em vez de usar `collections.namedtuple`, você pode criar uma classe herdando de `typing.NamedTuple`:

```python
from typing import NamedTuple

class Carta(NamedTuple):
    valor: str = 'Valor'
    naipe: str = 'Naipe'

carta3 = Carta()
print(carta3.valor, carta3.naipe)
```

* Permite **tipagem explícita** e valores padrão, mantendo a imutabilidade.

---

**Resumo prático:**

* Use **NamedTuple** para dados imutáveis com atributos nomeados.
* Escolha `collections.namedtuple` ou `typing.NamedTuple` dependendo da preferência por **tipagem e valores padrão**.
* Ideal para registros simples, sem métodos, parecido com uma **data class mínima**.

---

Se você quiser, posso fazer um **quadro comparativo rápido: NamedTuple vs Data Class** mostrando prós e contras.
Quer que eu faça?
