Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Organizando o projeto

* Crie uma pasta separada para cada aula ou funcionalidade, por exemplo:

  ```
  Aula_207
  ```
* Dentro dessa pasta, copie apenas os arquivos do projeto que você vai usar.
* **Não copie** a pasta do ambiente virtual (`venv`) nem arquivos desnecessários.

---

## 2️⃣ Abrindo o projeto

* Abra a pasta no **Visual Studio Code**.
* Abra o terminal dentro do VS Code ou use o terminal do sistema.
* Verifique que você está na **pasta correta** (`Aula_207`) antes de rodar qualquer comando.

---

## 3️⃣ Ativando o ambiente virtual

* Antes de usar o Django, **ative o ambiente virtual** da pasta:

  ```bash
  source venv/bin/activate   # Linux/Mac
  venv\Scripts\activate      # Windows
  ```
* Se não ativar, comandos Django não funcionarão, mesmo que ele esteja instalado.

---

## 4️⃣ Subindo o servidor Django

1. Navegue até a pasta do projeto Django (onde está `manage.py`).
2. Execute:

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```
3. Abra no navegador:

   ```
   http://127.0.0.1:8000
   ```
4. Para parar o servidor: `Ctrl + C`.

---

## 5️⃣ Dicas importantes

* Sempre trabalhe **em pastas separadas** para não misturar arquivos de projetos diferentes.
* Ter o Django na **raiz da pasta do projeto** evita confusão com caminhos e arquivos.
* Mover projetos para servidores é mais fácil se cada projeto estiver organizado e independente.
* Antes de rodar qualquer comando, **confirme que está na pasta certa e com o ambiente virtual ativo**.

---

Se você quiser, posso fazer uma **versão ainda mais enxuta em 5 passos ultra-simples**, só para quem está começando com Django.

Quer que eu faça?
