Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Comando para criar o projeto

* Execute:

  ```bash
  django-admin startproject Project .
  ```

  * `Project` → nome do seu projeto.
  * `.` → cria os arquivos na raiz da pasta atual (evita pasta dentro de pasta).

---

## 2️⃣ Arquivo central: `manage.py`

* `manage.py` é o **arquivo principal** que permite rodar comandos do Django (ex.: `runserver`, `migrate`).
* Ele carrega as configurações do seu projeto definidas no `settings.py`.
* Sempre use `python manage.py <comando>` para interagir com seu projeto.

---

## 3️⃣ Arquivo de configurações: `settings.py`

* Localizado em `Project/Project/settings.py`.
* Define **configurações do projeto**, como:

  * Apps instalados (`INSTALLED_APPS`)
  * Idioma e timezone
  * Base de dados (SQLite por padrão)
  * Arquivos estáticos (CSS, JS, imagens)
* É o **coração do projeto**; qualquer alteração no comportamento do Django passa por ele.

---

## 4️⃣ URLs principais: `urls.py`

* Localizado em `Project/Project/urls.py`.
* Define **as rotas da aplicação** (URLs da raiz e de apps).
* Mais tarde, cada app pode ter seu próprio `urls.py` que é conectado ao principal.

---

## 5️⃣ Apps do Django

* Django funciona **baseado em apps**.
* Alguns apps já vêm instalados por padrão:

  * `admin` → painel administrativo
  * `auth` → autenticação de usuários
  * `sessions` → gerenciamento de sessões
  * `contenttypes` → tipos de dados
* Novos apps podem ser criados conforme a necessidade do projeto.

---

## 6️⃣ Rodando o servidor

1. Ative seu ambiente virtual:

   ```bash
   source venv/bin/activate  # Linux/Mac
   venv\Scripts\activate     # Windows
   ```
2. Navegue até a pasta onde está `manage.py`.
3. Execute:

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```
4. Abra no navegador:

   ```
   http://127.0.0.1:8000
   ```

---

## 7️⃣ Dicas importantes

* Use **`manage.py`** para todos os comandos após criar o projeto.
* Evite usar `django-admin` depois do projeto criado, exceto para criar **novos projetos**.
* Mantenha o projeto organizado em uma pasta própria.

---

Se você quiser, posso criar uma **versão ainda mais enxuta com um diagrama visual mostrando os arquivos e suas funções**. Isso ajuda muito na hora de decorar.

Quer que eu faça?
