Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Home e URLs

* Quando você cria novas URLs no Django, a **página inicial padrão** some.
* Para ter algo na **home (raiz do site `/`)**, crie uma view e associe a uma URL vazia:

  ```python
  path('', views.home_view)
  ```
* **Regra importante:** **nenhuma URL começa com `/`**; coloque a barra apenas no final se quiser.

---

## 2️⃣ Criando views

* Uma **view** é uma função que recebe a **request** e retorna uma **HTTP response**.
* Exemplo:

  ```python
  from django.http import HttpResponse

  def home_view(request):
      return HttpResponse("Bem-vindo à Home!")

  def blog_view(request):
      return HttpResponse("Bem-vindo ao Blog!")
  ```
* Você pode criar quantas views quiser e associar URLs diferentes.

---

## 3️⃣ Ordem das URLs

* A ordem das URLs importa **apenas para evitar conflitos**.
* Exemplo:

  ```python
  urlpatterns = [
      path('', views.home_view),   # home
      path('blog/', views.blog_view),
  ]
  ```

---

## 4️⃣ Fluxo HTTP

* **HTTP funciona no modelo request → response**:

  1. Cliente (navegador) envia **request**.
  2. Servidor recebe e processa a request.
  3. Servidor retorna **response** (conteúdo, erro, etc.).
* O protocolo é **stateless**, ou seja, não mantém informações entre conexões.

---

## 5️⃣ Request e Response na prática

* O navegador envia várias informações ao servidor (headers, cookies, user-agent).
* O servidor processa e retorna uma response, que pode ser:

  * Texto simples (HttpResponse)
  * HTML renderizado
  * Código de erro (404, 500 etc.)

---

## 6️⃣ Inspecionando requests no navegador

* Abra o **DevTools** (F12 ou botão direito → Inspecionar).
* Vá na aba **Network** e atualize a página.
* Você verá todas as requisições feitas:

  * URL acessada
  * Método (GET, POST…)
  * Status HTTP (200 → sucesso, 404 → não encontrado…)
  * Informações do navegador enviadas ao servidor

---

## 7️⃣ Conclusão

* A **view** é o intermediário entre cliente e servidor.
* Você pode manipular a request e decidir qual response enviar.
* Ao aprender Django, sempre entenda **qual request chega, qual response é enviada e como as URLs estão configuradas**.

---

Se quiser, posso criar um **diagrama visual simplificado** mostrando **como o navegador envia request → Django view → response → navegador**, que deixa tudo mais claro visualmente.

Quer que eu faça?
