Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Propósito das views

* Views mostram algo na tela e lidam com **request → response**, que é o coração do HTTP.
* Antes de configurar tudo, é bom ver algo palpável na tela para entender esse fluxo.

---

## 2️⃣ Estrutura do Django

* Django trabalha com **projetos** e **apps**.
* O projeto é a base; os apps são partes separadas com funcionalidades próprias.
* Cada app precisa ser registrado no **`INSTALLED_APPS`** do `settings.py` para funcionar.

---

## 3️⃣ Criando apps

* Use o comando:

  ```bash
  python manage.py startapp nome_do_app
  ```
* Exemplo:

  * `home` → página inicial
  * `blog` → blog do site
* **Dica:**

  * Se funcionalidades são relacionadas, coloque no mesmo app.
  * Se são independentes, crie apps separados.

---

## 4️⃣ Estrutura de um app

* Cada app tem arquivos padrão:

  * `views.py` → onde você cria as views
  * `models.py` → modelos de dados (ainda não usado aqui)
  * `admin.py` → registrar models para aparecer na admin do Django
  * `apps.py` → configuração do app
  * `migrations/` → controle do banco de dados

---

## 5️⃣ Tipos de views

* **Function-Based Views (FBV)** → função que recebe request e retorna response.
* **Class-Based Views (CBV)** → view baseada em classe (mais moderno, mas opcional).
* Exemplo simples de FBV:

  ```python
  from django.http import HttpResponse

  def home_view(request):
      return HttpResponse("Bem-vindo à Home!")
  ```

---

## 6️⃣ Organização das views

* Inicialmente, você pode colocar views diretamente nas URLs do projeto.
* Depois, o ideal é **mover as views para os arquivos `views.py` de cada app**.
* Isso mantém o código organizado e separado por funcionalidade.

---

## 7️⃣ Configuração final

* Cada app precisa ser registrado no projeto.
* Views de apps diferentes são separadas, especialmente se não tiverem relação entre si.
* Nas próximas aulas, as views serão refatoradas para ficar dentro dos apps, mantendo o projeto organizado.

---

Se quiser, posso criar um **diagrama visual simples** mostrando **projeto → apps → views → request/response**, que facilita muito o entendimento.

Quer que eu faça?
