Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Servidor parado

* Antes de qualquer teste, **pare o servidor** (`Ctrl+C`) para evitar conflitos.
* Depois, você pode reiniciar com `python manage.py runserver`.

---

## 2️⃣ Organização dos apps (EPs)

* Criamos dois apps (EPs): **home** e **blog**.
* Se funcionalidades forem relacionadas, **mantenha no mesmo app** para evitar duplicação.
* Apps separados só quando forem funcionalidades totalmente independentes.

---

## 3️⃣ Criando views dentro dos apps

* Cada app tem seu próprio `views.py`.
* Exemplo de view na `home`:

  ```python
  from django.http import HttpResponse

  def home(request):
      return HttpResponse("Home do EP")
  ```
* **Dica:** nunca apague o código que funciona até ter a nova versão funcionando.

---

## 4️⃣ Importando views para o projeto

* No `urls.py` do projeto, importe views usando **caminho absoluto** a partir da raiz:

  ```python
  from home import views as home_views
  from blog import views as blog_views
  ```
* Use **apelidos** (`as home_views`) para diferenciar módulos com o mesmo nome.

---

## 5️⃣ Configurando URLs

* No `urls.py` do projeto, adicione as views importadas:

  ```python
  path('', home_views.home, name='home'),  # Home do EP
  path('blog/', blog_views.blog, name='blog')  # Blog do EP
  ```
* Isso permite acessar:

  * `/` → Home
  * `/blog/` → Blog

---

## 6️⃣ Testando

* Reinicie o servidor:

  ```bash
  python manage.py runserver
  ```
* Acesse no navegador:

  * `/` → deve mostrar "Home do EP"
  * `/blog/` → deve mostrar "Blog do EP"
* Se tudo funcionar, você pode **limpar e organizar o `urls.py` do projeto**, pois agora as views estão nos apps.

---

## 7️⃣ Próximos passos

* Depois, podemos **aninhamento de URLs** e outras configurações avançadas.
* Por enquanto, o foco é: cada app tem suas views e URLs próprias, e o projeto importa essas views para funcionar.

---

Se você quiser, posso fazer **um diagrama visual mostrando projeto → apps → views → URLs**, que deixa tudo mais fácil de entender.

Quer que eu faça?
