Aqui está a explicação resumida e organizada em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Conceito de URLs no Django

* Cada site tem uma **URL raiz** (ex.: `dominio.com.br`).
* O Django recebe a URL e decide **qual view exibir** com base nela.
* URLs podem ser simples (raiz `/`) ou complexas (`/blog/articles/123/comments`).

---

## 2️⃣ Criando arquivos `urls.py` nos apps

* Cada app pode ter seu próprio arquivo `urls.py`.
* Exemplo:

  * `home/urls.py` → URLs da home
  * `blog/urls.py` → URLs do blog
* Isso evita repetir várias vezes as mesmas URLs no `urls.py` principal do projeto.

---

## 3️⃣ Importando views nos apps

* No `urls.py` do app, importe as views:

  ```python
  from . import views  # importação relativa dentro do app
  ```
* Ou use importação absoluta:

  ```python
  from home import views
  ```

---

## 4️⃣ Configurando URLs nos apps

* No `urls.py` do app, defina as rotas:

  ```python
  from django.urls import path
  from . import views

  urlpatterns = [
      path('', views.home, name='home'),        # raiz do app
      path('exemplo/', views.exemplo, name='exemplo'),  # outra rota
  ]
  ```

---

## 5️⃣ Incluindo URLs do app no projeto

* No `urls.py` do **projeto**, use `include` para aninhar as URLs do app:

  ```python
  from django.urls import path, include

  urlpatterns = [
      path('', include('home.urls')),   # inclui URLs da home
      path('blog/', include('blog.urls')),  # inclui URLs do blog
  ]
  ```
* Isso evita duplicação e mantém cada app organizado.

---

## 6️⃣ Testando

* Reinicie o servidor:

  ```bash
  python manage.py runserver
  ```
* Acesse no navegador:

  * `/` → Home do app `home`
  * `/blog/` → Home do app `blog`
  * `/blog/exemplo/` → View `exemplo` do blog

---

## 7️⃣ Observações importantes

* O `include` permite **aninhamento de URLs**, ou seja, o projeto principal delega a responsabilidade de cada app.
* Cada app pode ter várias rotas sem poluir o arquivo `urls.py` principal.
* Depois você pode criar **URLs dinâmicas** ou complexas dentro de cada app.

---

Se você quiser, posso fazer **um diagrama visual de projeto → apps → urls → views**, que facilita muito a compreensão.

Quer que eu faça?
