Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo**, focando na organização de templates e herança no Django:

---

## 1️⃣ Estrutura de templates por app

1. Dentro de cada app, crie uma pasta `templates`.
2. Dentro de `templates`, crie outra pasta com o **nome do app** (namespace).
3. Coloque os arquivos HTML dentro dessa pasta.

   * Exemplo:

```
home/
 └── templates/
      └── home/
          └── index.html
blog/
 └── templates/
      └── blog/
          └── index.html
```

4. No `render` da view, use o caminho com namespace:

```python
return render(request, 'home/index.html')
return render(request, 'blog/index.html')
```

---

## 2️⃣ Diretórios globais de templates

* Você pode criar uma pasta de templates global para reutilizar elementos comuns.
* Exemplo:

```
base/
 └── global/
     └── base.html
```

* Adicione esse diretório no `settings.py` se quiser que o Django busque templates fora dos apps:

```python
TEMPLATES = [
    {
        ...
        'DIRS': [BASE_DIR / 'base'],
        ...
    },
]
```

---

## 3️⃣ Herança de templates

1. Crie um **template base** (`base.html`) com a estrutura comum (ex.: cabeçalho, rodapé).
2. Adicione **blocos** onde o conteúdo vai mudar:

```html
{% block texto %}Conteúdo padrão{% endblock %}
```

3. Nos templates dos apps, **estenda o base** e substitua os blocos:

```html
{% extends "global/base.html" %}

{% block texto %}
Meu conteúdo específico do home
{% endblock %}
```

* Isso permite reaproveitar a estrutura global e mudar apenas o que é necessário.

---

## 4️⃣ Boas práticas

* Use **namespaces** para evitar colisão de nomes (mesmo arquivo em apps diferentes).
* Crie **templates globais** para elementos compartilhados.
* Sempre estenda templates base para manter consistência.
* Blocos (`block`) permitem sobrescrever partes específicas sem repetir HTML inteiro.

---

Se você quiser, posso fazer **um diagrama visual mostrando os namespaces e a herança de templates**, que deixa isso muito mais fácil de entender.

Quer que eu faça?
