Aqui está a explicação sobre **como enviar dados do Python para templates no Django** resumida em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Contexto: por que enviar dados para templates

* Templates por si só são estáticos.
* Para exibir **conteúdo dinâmico**, usamos dados vindos das **views**.
* Exemplo: exibir um texto, título, lista de posts, etc.

---

## 2️⃣ Estrutura básica

* Cada **view** retorna um template usando `render(request, template_name, context)`.
* O **context** é um **dicionário Python** com chave-valor:

```python
context = {'text': 'Estamos na home'}
return render(request, 'home/index.html', context)
```

---

## 3️⃣ Exibir dados no template

* Para mostrar uma variável do contexto, usamos **duplas chaves**:

```django
<p>{{ text }}</p>
```

* Atualizando o contexto na view, o conteúdo no HTML muda automaticamente.

---

## 4️⃣ Exemplo com múltiplas views

* Home:

```python
context = {'text': 'Bem-vindo à Home'}
return render(request, 'home/index.html', context)
```

* Blog:

```python
context = {'text': 'Bem-vindo ao Blog'}
return render(request, 'blog/index.html', context)
```

* Cada template usa `{{ text }}` e exibe o valor correto.

---

## 5️⃣ Variáveis dinâmicas em templates base e includes

* Templates podem **herdar** outros templates e usar includes (`{% include 'arquivo.html' %}`).
* Variáveis do contexto podem ser usadas **tanto no template base quanto nos includes**:

```django
<title>{{ title|default:"Nome do Site" }}</title>
```

* `default` é usado caso a variável não tenha sido passada.

---

## 6️⃣ Exemplo prático de título dinâmico

* Na view:

```python
context = {'title': 'Página de Exemplo'}
return render(request, 'exemplo/index.html', context)
```

* No template base:

```django
<title>{{ title|default:"Site do Luiz" }}</title>
```

* Resultado: `"Página de Exemplo - Site do Luiz"` se a variável `title` estiver definida, ou só `"Site do Luiz"` caso contrário.

---

💡 **Resumo rápido**

1. Criar um **dicionário** de contexto na view (`key: value`).
2. Passar o contexto para `render()`.
3. No template, usar `{{ key }}` para exibir o valor.
4. Funciona em templates base, filhos e includes.
5. Permite criar sites dinâmicos, com dados vindos do Python.

---

Se você quiser, posso fazer **um fluxograma visual** mostrando **view → contexto → template → include**, que deixa isso bem intuitivo.

Quer que eu faça?
