Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** sobre como criar a estrutura de posts no Django usando HTML e partials:

---

## 1️⃣ Criar um CSS reset

* Use um CSS básico para zerar margens e padding:

```css
* {
  margin: 0;
  padding: 0;
  box-sizing: border-box;
}
```

* Isso ajuda a manter o layout consistente antes de adicionar estilos.

---

## 2️⃣ Criar a estrutura HTML do post

* Dentro do template (por exemplo, `base.html`), crie o esqueleto do post:

```html
<article class="post">
  <header>
    <h2 class="post-title">Título do Post</h2>
  </header>
  <div class="post-content">
    Corpo do post aqui...
  </div>
</article>
```

---

## 3️⃣ Duplicar posts

* Para testar, você pode duplicar o `<article>` várias vezes para ver como ficará no layout.

---

## 4️⃣ Criar um **partial** para o post

* Criar arquivo: `partials/post_block.html`
* Mova o HTML de um post para esse arquivo.
* Isso permite **reusar o mesmo bloco** várias vezes sem duplicar código.

---

## 5️⃣ Incluir o partial no template principal

* No `base.html`, use o include do Django:

```django
{% include 'partials/post_block.html' %}
```

* Agora, sempre que você incluir esse partial, ele vai gerar um post idêntico.

---

## 6️⃣ Agrupar posts

* Envolva todos os artigos em uma div `<main>` para facilitar o CSS:

```html
<main class="posts">
  {% include 'partials/post_block.html' %}
  {% include 'partials/post_block.html' %}
</main>
```

---

## 7️⃣ Testar com conteúdo real ou placeholder

* Use uma **API JSON** como [JSONPlaceholder](https://jsonplaceholder.typicode.com/) para testar títulos e textos reais antes de usar models do Django.

---

## 8️⃣ Próximos passos

* Depois de ter o esqueleto pronto:

  * Adicionar CSS para estilo visual.
  * Ajustar menu e layout do site.
  * Substituir posts estáticos pelos dados vindos da API ou do banco de dados.

---

Se você quiser, posso fazer uma **versão visual do fluxo completo**: `template principal → partials → CSS → posts dinâmicos`, que facilita muito entender como organizar no Django.

Quer que eu faça isso?
