Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como usar dados de uma API JSON no Django e exibi-los no template:

---

## 1️⃣ Obtenha os dados da API

* Use o [JSON Placeholder](https://jsonplaceholder.typicode.com/) ou qualquer API que retorne JSON.
* Exemplo de JSON (parecido com dicionário Python):

```json
[
  {"id": 1, "title": "Título 1", "body": "Corpo do post 1"},
  {"id": 2, "title": "Título 2", "body": "Corpo do post 2"}
]
```

---

## 2️⃣ Transforme JSON em Python

* Copie o JSON e crie um arquivo Python no seu app Django, por exemplo `blog/data.py`:

```python
posts = [
  {"id": 1, "title": "Título 1", "body": "Corpo do post 1"},
  {"id": 2, "title": "Título 2", "body": "Corpo do post 2"}
]
```

* Isso cria **uma lista de dicionários Python**, que pode ser usada diretamente.

---

## 3️⃣ Importe os dados na view

* No `views.py` do blog:

```python
from blog.data import posts

def blog_index(request):
    context = {'posts': posts}  # Passa a lista para o template
    return render(request, 'blog/index.html', context)
```

---

## 4️⃣ Crie um loop no template

* No `index.html` do blog, faça um **for loop** para percorrer os posts:

```django
{% for post in posts %}
  <article class="post">
    <h2>{{ post.title }}</h2>
    <p>{{ post.body }}</p>
  </article>
{% endfor %}
```

* **Observações:**

  * Use `post.title` e `post.body` (ponto `.`) para acessar as chaves do dicionário.
  * Sempre feche o loop com `{% endfor %}`.

---

## 5️⃣ Use includes para reaproveitar HTML

* Crie um arquivo `post_block.html` em `partials` com o HTML de cada post.
* No `index.html`, inclua:

```django
{% for post in posts %}
  {% include 'partials/post_block.html' %}
{% endfor %}
```

* Dentro do `post_block.html`, você ainda pode acessar `{{ post.title }}` e `{{ post.body }}`.

---

## 6️⃣ Dicas importantes

* Não crie `block` dentro de `include`. Use **variáveis** (`post`) dentro do include.
* Para ver o HTML gerado, clique com o botão direito no navegador → **Exibir código-fonte da página**.
* Essa técnica funciona mesmo que a API externa pare de funcionar; você pode usar os dados salvos localmente (`data.py`).

---

Se quiser, posso criar um **esquema visual** mostrando como `data.py` → `views.py` → `template` → `include` funcionam juntos no Django. Isso ajuda muito a visualizar a passagem de dados.

Quer que eu faça?
