Aqui está a explicação sobre **URLs estáticas e dinâmicas no Django** resumida em **passo a passo**:

---

## 1️⃣ Sempre colocar barra no final

* Termine **todas as URLs com `/`**.
* Evita problemas de redirecionamento automático do Django (`APPEND_SLASH`) e do navegador.
* Exemplo:

```python
path('blog/', views.blog, name='blog')
```

---

## 2️⃣ URLs estáticas

* São URLs fixas que não mudam.
* Exemplo: `/blog/` sempre acessa a mesma view.

---

## 3️⃣ URLs dinâmicas

* Permitem passar **parâmetros** na URL, como o ID de um post.
* Exemplo: `/blog/post/1/`, `/blog/post/2/`.

```python
path('blog/post/<int:id>/', views.post, name='post')
```

* `<int:id>` → parâmetro dinâmico que a view vai receber.

---

## 4️⃣ Ordem das URLs

* Sempre **coloque URLs mais específicas primeiro**, depois as mais gerais.
* Exemplo:

```python
path('blog/post/<int:id>/', views.post, name='post')  # mais específica
path('blog/', views.blog, name='blog')                # menos específica
```

* Isso evita que o Django capture uma URL genérica antes da URL específica desejada.

---

## 5️⃣ Mesclar URLs estáticas e dinâmicas

* É possível ter a mesma base de URL com uma versão estática e outra dinâmica:

```python
# URL estática
path('blog/', views.blog, name='blog')  

# URL dinâmica
path('blog/post/<int:id>/', views.post, name='post')
```

* Clicando em um post, você passa o ID na URL dinâmica sem quebrar a URL estática do blog.

---

✅ **Resumo de boas práticas**

1. Sempre termine URLs com `/`.
2. Use parâmetros dinâmicos quando precisar acessar itens específicos.
3. Ordene URLs da **mais específica** para a **mais geral**.
4. Evite reutilizar views para URLs diferentes sem cuidado.

---

Se você quiser, posso criar **um esquema visual mostrando a hierarquia entre URLs estáticas e dinâmicas**, que facilita muito a compreensão. Quer que eu faça?
