Aqui está a explicação transformada em **passo a passo simplificado** sobre como exibir um post específico no Django:

---

## 1️⃣ Criar variável para o post encontrado

* Crie uma variável para armazenar o post que será exibido:

```python
found_post = None
```

---

## 2️⃣ Buscar o post pelo ID

* Percorra a lista de posts e compare o `post.id` com o `id` recebido na URL:

```python
for post in posts:
    if post.id == post_id:
        found_post = post
        break  # Para o loop quando encontrar
```

---

## 3️⃣ Passar o post para a view

* Passe `found_post` para o template usando o contexto do Django:

```python
return render(request, 'post.html', {'post': found_post})
```

---

## 4️⃣ Criar template específico para o post

* Crie um template `post.html` separado do blog para mostrar apenas o post selecionado.
* Copie os blocos necessários do blog (como `post_block`) e remova listas ou loops que não são mais necessários.
* Adicione uma classe CSS específica, por exemplo: `single-post`.

---

## 5️⃣ Ajustar CSS para post único

* Faça o post ocupar toda a largura da página (sem limitar tamanho):

```css
.content:not(:has(.single-post)) {
    /* estilo original */
}

.single-post {
    width: 100%; /* ou outro estilo desejado */
}
```

---

## 6️⃣ Ajustar título da página

* Pegue o título do post e mostre no `<title>` e no `<h1>` do template:

```html
<title>{{ post.title }} - Meu Blog</title>
<h1>{{ post.title }}</h1>
```

---

## 7️⃣ Tratar post não encontrado

* Levante uma exceção caso o post não exista:

```python
if not found_post:
    raise Exception("Post não existe")
```

---

## 8️⃣ Tipagem (opcional, mas recomendada)

* Declare tipos para `request` e `post`:

```python
from django.http import HttpRequest, HttpResponse
from typing import Optional, Dict, Any

def post_view(request: HttpRequest, post_id: int) -> HttpResponse:
    found_post: Optional[Dict[str, Any]] = None
```

---

✅ **Resumo**

1. Criar variável para armazenar o post.
2. Buscar o post pelo `id`.
3. Passar o post para o template.
4. Criar template específico `post.html`.
5. Ajustar CSS para exibir o post corretamente.
6. Mostrar título no `<title>` e `<h1>`.
7. Tratar post não encontrado.
8. (Opcional) Adicionar tipagem para facilitar a manutenção.

---

Se você quiser, posso criar **um diagrama visual mostrando o fluxo do blog → post específico → template**, que facilita entender todo o processo. Quer que eu faça?
