Aqui está uma versão **simplificada em passo a passo** da explicação sobre **signals e slots no PySide6**:

---

# Passo a passo: Signals e Slots

### 1. Entender o básico

* **Signal**: um evento que acontece na interface (ex.: botão clicado, menu marcado/desmarcado).
* **Slot**: função que é executada quando o signal é emitido.

---

### 2. Conectar uma ação a um slot

* Uma action (menu item ou toolbar) emite um **signal** quando é acionada.
* Exemplo de conexão:

```python
def meu_slot():
    print("Ação executada!")

minha_action.triggered.connect(meu_slot)  # trigger é o signal
```

---

### 3. Actions “marca/desmarca” (toggle)

* Actions podem ser configuradas para ligar/desligar:

```python
minha_action.setCheckable(True)
```

* Signal quando muda o estado: `toggled` → envia `True` ou `False` para o slot.

```python
def slot_toggle(checked):
    print("Está marcado?", checked)

minha_action.toggled.connect(slot_toggle)
```

---

### 4. Recebendo informações do widget

* O signal pode enviar parâmetros para o slot.
* Para usar parâmetros adicionais, você pode criar uma função interna (ou lambda) que passa o valor desejado:

```python
def criar_slot(action):
    def slot_interno():
        print("Está marcado?", action.isChecked())
    return slot_interno

minha_action.toggled.connect(criar_slot(minha_action))
```

* Isso **adiar a execução** da função até o evento ocorrer.

---

### 5. Botões também emitem signals

* Exemplo de botão:

```python
botao.clicked.connect(lambda: print("Botão clicado!"))
```

* Outros signals comuns do botão: `pressed`, `released`, `clicked`, `toggled`.

---

### 6. Dicas importantes

* Todo signal termina com **`ed` ou `ed` em inglês** (triggered, toggled).
* Sempre consulte a **documentação do widget** para saber quais signals ele possui.
* Você pode conectar **vários signals a vários slots**.
* Recomenda-se usar o **decorator `@Slot`** do PySide6 para marcar funções que serão slots, mas não é obrigatório.

---

### 7. Resumo conceitual

1. Tudo que acontece na interface é um **evento** → signal.
2. Signals são emitidos automaticamente.
3. Slots são funções que recebem o signal e executam alguma ação.
4. Actions e botões têm signals específicos, alguns enviam parâmetros (ex.: `checked`).
5. Você pode criar funções internas ou usar lambda para passar informações extras ao slot.

---

Se você quiser, posso fazer um **diagrama visual simples** mostrando **Signal → Slot → Função executada**, que ajuda muito a entender como esses eventos se conectam. Quer que eu faça?
