Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** sobre como criar um **label de informação (info) na calculadora**:

---

# Passo a passo: Criando o Info (última conta / memória)

### 1. Criar um módulo e classe para o info

* Crie um arquivo `info.py`.
* Crie uma classe `Info` que herda de `QLabel`:

```python
from PySide6.QtWidgets import QLabel

class Info(QLabel):
    def __init__(self, text: str, parent=None):
        super().__init__(text, parent)
```

* Aqui `text` é o texto inicial do label (pode ser vazio) e `parent` é a janela ou widget pai.

---

### 2. Importar e adicionar o info à janela

```python
from info import Info

self.info = Info("25^10")  # exemplo de texto inicial
self.add_to_v_layout(self.info)  # usando o método do layout vertical
```

---

### 3. Configurar estilo (fonte, tamanho)

* Crie um método dentro da classe:

```python
def config_style(self):
    from variables import SMALL_FONT_SIZE
    self.setStyleSheet(f"font-size: {SMALL_FONT_SIZE}px;")
```

* Chame `self.config_style()` no `__init__`.

---

### 4. Alinhar o texto à direita

```python
from PySide6.QtCore import Qt
self.setAlignment(Qt.AlignmentFlag.AlignRight)
```

---

### 5. Ajustes opcionais

* Texto inicial pode ser **float** para operações:

```python
self.setText(str(float(25)))  # exemplo
```

* Placeholder não é necessário, pois é apenas informação.

---

### 6. Considerações sobre arquitetura

* Não é obrigatório criar arquivos separados, mas ajuda a **manter o código organizado**.
* Info pode ser armazenado como **atributo da janela** para fácil acesso quando precisar atualizar a última operação ou memória.

---

✅ **Resumo das boas práticas**

* Separar lógica e estilo em métodos (`config_style`).
* Armazenar widgets importantes como atributos da janela.
* Usar tipagem moderna (`text: str, parent: QWidget | None`) para clareza.
* Inicializar info com um valor padrão (pode ser vazio) e atualizar dinamicamente depois.

---

Se você quiser, posso montar **um exemplo completo da janela principal** com **Display e Info integrados**, já estilizados e prontos para atualizar durante operações da calculadora.

Quer que eu faça isso?
