Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** sobre como aplicar um **tema (Dark/Light) na calculadora com Qt/PySide6**:

---

# Passo a passo: Aplicando tema na calculadora

### 1. Escolher e instalar o tema

* Usaremos o **PySide6 Dark Theme**:

```bash
pip install pyside6-dark-theme
```

* Tem suporte a **Dark** e **Light**, além de cantos arredondados ou quadrados.

---

### 2. Criar um arquivo de configuração de tema

* Ex.: `styles.py`
* Aqui você pode definir:

  * Tema: Dark ou Light
  * Cantos: arredondados ou sharp
  * Cores principais (primary color) e variações mais escuras (darker, darkest)

Exemplo:

```python
PRIMARY_COLOR = "#1E90FF"
DARKER_PRIMARY_COLOR = "#1C86EE"
DARKEST_PRIMARY_COLOR = "#1874CD"
```

---

### 3. Criar função para aplicar o tema

* Dentro de `styles.py`:

```python
from qt_dark_theme import setup_theme

def apply_theme(app):
    setup_theme(
        app,
        theme="dark",          # "light" ou "dark"
        corner_shape="rounded" # "rounded" ou "sharp"
    )
```

---

### 4. Aplicar o tema na aplicação

* No arquivo principal da calculadora:

```python
from PySide6.QtWidgets import QApplication
from styles import apply_theme

app = QApplication([])
apply_theme(app)  # chama o setup do tema
```

* Sempre chame **após criar `QApplication`**, antes de criar a janela principal.

---

### 5. Customizar cores de botões especiais

* Botões de operadores (+, -, \*, /, ^) podem ter cores fixas:

```python
BUTTON_COLOR = "#FFFFFF"       # texto branco
BUTTON_BG = PRIMARY_COLOR      # fundo azul
BUTTON_HOVER = DARKER_PRIMARY_COLOR
BUTTON_PRESSED = DARKEST_PRIMARY_COLOR
```

* Essa configuração pode ser feita usando **CSS dentro do Qt** (setStyleSheet).

---

### 6. Considerações finais

* O tema deixa a calculadora **consistente em todos os sistemas**, independente de dark/light do sistema operacional.
* CSS no Qt é parecido com CSS do HTML, então conceitos como `hover` e `background` funcionam similarmente.
* É possível criar temas adicionais para botões ou outros widgets.

---

Se quiser, posso fazer um **exemplo completo de calculadora com tema Dark aplicado e botões estilizados**, pronto para rodar.

Quer que eu faça?
