Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** para criar a grid de botões da calculadora:

---

# Passo a passo: Criando a Grid de Botões

### 1. Entenda o layout vertical (VLayout)

* O `QVBoxLayout` adiciona widgets **em coluna**, um embaixo do outro.
* Na calculadora:

  1. Primeiro vem o **info** (linha de informações)
  2. Depois o **display**
  3. Depois os **botões** (que vão em uma grid)

---

### 2. Criar a classe da grid

* Crie uma classe `ButtonsGrid` que herda de `QGridLayout`:

```python
from PySide6.QtWidgets import QGridLayout

class ButtonsGrid(QGridLayout):
    def __init__(self, *args, **kwargs):
        super().__init__(*args, **kwargs)
```

---

### 3. Adicionar a grid ao layout principal

* Como a grid é um layout, não um widget, use:

```python
main_layout.addLayout(buttons_grid)
```

---

### 4. Adicionar botões à grid

* Cada botão precisa de **linha e coluna**:

```python
buttons_grid.addWidget(button0, 0, 0)  # linha 0, coluna 0
buttons_grid.addWidget(button1, 0, 1)  # linha 0, coluna 1
buttons_grid.addWidget(button2, 0, 2)  # linha 0, coluna 2
buttons_grid.addWidget(button3, 1, 0)  # linha 1, coluna 0
```

* Isso organiza os botões lado a lado e em linhas diferentes.

---

### 5. Expandir botões em múltiplas colunas ou linhas (opcional)

* Use `rowSpan` e `columnSpan`:

```python
buttons_grid.addWidget(buttonX, linha, coluna, rowSpan=1, columnSpan=2)
```

* Permite que um botão ocupe mais de uma célula na grid.

---

### 6. Automatizar a criação da grid

* Pode criar uma **máscara (lista de listas)** com os textos dos botões:

```python
mask = [
    ["C", "/", "*", "-"],
    ["7", "8", "9", "+"],
    ["4", "5", "6", "="],
    ["1", "2", "3", "0"]
]
```

* Cada sublista é uma linha; os elementos são as colunas.
* Um loop percorre a máscara para criar e posicionar os botões automaticamente.

---

### 7. Próximos passos

* Na próxima etapa, você vai **criar os botões usando a máscara** e adicionar todos na `ButtonsGrid`.
* Depois, a grid será adicionada ao layout vertical da calculadora.

---

Se você quiser, posso criar um **exemplo completo de ButtonsGrid preenchida automaticamente usando a máscara**, pronta para usar.

Quer que eu faça isso?
