Aqui está a explicação resumida em **passo a passo** para conectar os botões da calculadora ao display:

---

# Passo a passo: Conectando botões ao display

### 1. Criar um método para inserir texto no display

* Defina um método que receba o botão clicado e o display:

```python
def insert_button_text_to_display(self, button, display):
    display.insert(button.text())
```

* Use `insert` para adicionar o texto no final do display, sem apagar o que já existe.

---

### 2. Conectar o signal de clique do botão

* Cada botão possui um **signal `clicked`** que pode ser conectado a um slot (função).
* Exemplo básico:

```python
button.clicked.connect(lambda checked, b=button: self.insert_button_text_to_display(b, self.display))
```

* Aqui:

  * `checked` vem do signal, mas não é usado.
  * `b=button` garante que cada lambda saiba qual botão está sendo clicado.

---

### 3. Criar um método auxiliar para conexão (opcional)

* Para organizar melhor, crie um método que faça a conexão para qualquer botão:

```python
def make_button_display_connection(self, button, func, display):
    def slot():
        func(button, display)
    button.clicked.connect(slot)
```

* Passa o botão, o display e a função que será executada (`insert_button_text_to_display`).

---

### 4. Decorar o slot (opcional, se usar PyQt/PySide)

* Para indicar que é um slot, você pode usar:

```python
from PyQt5.QtCore import pyqtSlot

@pyqtSlot()
def slot():
    func(button, display)
```

* Não é obrigatório, mas ajuda na organização.

---

### 5. Testar

* Clique nos botões e verifique se o texto aparece no display.
* Botões que não são números ou pontos podem ser ignorados ou tratados depois.
* Botões “marcáveis” (`checkable`) enviam `checked`, mas na calculadora normal isso não é necessário.

---

Se você quiser, posso criar um **exemplo completo da grid de botões já conectada ao display**, pronto para rodar.

Quer que eu faça isso?
