Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** do que foi abordado nesse vídeo:

---

# Passo a passo: Operação da calculadora, display e getters/setters

### 1. Dividir a operação em partes

1. O usuário digita um **número** → é o **número da esquerda**.
2. O usuário clica em um **operador** (+, -, \*, /):

   * Salvar o número digitado como **número da esquerda**.
   * Salvar o operador.
   * Limpar o display para receber o próximo número.
3. O usuário digita o **número da direita**.
4. Quando o usuário clicar em `=`:

   * Realizar o cálculo usando os valores salvos.
   * Mostrar o resultado no display.

---

### 2. Receber informações do display e botões

* O display e os botões devem ser passados para o método que cria a grade de botões (`Make Grid`), assim ele consegue acessar o que foi digitado.
* Exemplo: passar `info` e `display` como argumentos para a função/método.

---

### 3. Evitar erro de **circular import** ao tipar

* Problema: ao usar tipagem (`Button`, `Display`) em Python, às vezes ocorre erro de import circular.
* Solução:

  ```python
  from typing import TYPE_CHECKING
  if TYPE_CHECKING:
      from display import Display
      from info import Info
  ```
* No código, use strings para tipagem:

  ```python
  self.display: "Display"
  self.info: "Info"
  ```
* Isso permite que o VSCode reconheça os métodos e atributos, sem causar erros de import.

---

### 4. Usar getter e setter para a equação

* Criar uma **variável central** que armazena a equação:

  ```python
  self._equation = ""
  ```
* **Getter**:

  ```python
  @property
  def equation(self):
      return self._equation
  ```
* **Setter**:

  ```python
  @equation.setter
  def equation(self, value):
      self._equation = value
      self.info.setText(value)  # Atualiza o display automaticamente
  ```
* Assim, sempre que você setar `equation`, o display é atualizado automaticamente.
* Útil para manter sincronizados: **variável interna** + **display**.

---

### 5. Resumo do fluxo da calculadora

1. Usuário digita números → armazenar temporariamente no display.
2. Clica em operador → salvar número da esquerda e operador, limpar display.
3. Digita segundo número → armazenar no display.
4. Clica em `=` → calcular usando os valores salvos.
5. Usar getter/setter para que o display e a variável interna estejam sempre sincronizados.

---

Se você quiser, posso fazer **um diagrama visual simplificado do fluxo da calculadora** mostrando como os números, operador e display interagem com a variável `equation`. Isso ajuda muito a memorizar.

Quer que eu faça?
