Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como emitir operadores no display, considerando problemas de acentos e teclas especiais:

---

# Passo a passo: Emitir operadores para o display

### 1. Criar um Signal para operadores

* Defina um Signal que envia o operador pressionado:

```python
operator_pressed = pyqtSignal(str)  # vai enviar o texto do operador
```

---

### 2. Detectar teclas de operadores válidas

* Escolha os operadores que você quer capturar:

  * `+` → Plus
  * `-` → Minus
  * `/` → Slash (divisão)
  * `*` → Asterisk (multiplicação)
  * `^` → Circunflexo (potenciação)
* Problema: alguns teclados, como Mac internacional, não emitem o circunflexo direto.

  * Solução: use outra tecla para representar a potenciação, ex: **P**.

```python
if event.text() in ['+', '-', '/', '*', '^']:
    self.operator_pressed.emit(event.text())
elif event.text().lower() == 'p':  # P como potência
    self.operator_pressed.emit('^')
```

---

### 3. Receber operador no método conectado

* Conecte o signal a um método que processa o operador:

```python
self.display.operator_pressed.connect(self.handle_operator)

def handle_operator(self, op):
    print("Operador recebido:", op)
    # Aqui você pode enviar o operador para o display ou calcular
```

---

### 4. Tratar problemas de teclados internacionais

* Teclas como acentos podem não emitir imediatamente um valor.

  * Evite usar essas teclas diretamente.
  * Prefira teclas sem conflito, como P para potência.

---

### 5. Usar enum ou dicionário para operadores

* Para facilitar mudanças futuras, crie um local único com todos os operadores:

```python
class Operators(Enum):
    ADD = '+'
    SUB = '-'
    MUL = '*'
    DIV = '/'
    POW = '^'  # ou P
```

* Assim, se quiser trocar a tecla para potência, só muda aqui.

---

### 6. Testar

* Pressione cada operador no teclado:

  * `+ - * / ^` ou `P` → deve emitir o operador correto.
* Outros valores ou acentos → não emitem signal.
* Teclas como Enter, Delete, ESC → já configuradas separadamente, não interferem.

---

Se você quiser, posso criar **um resumo final completo de todos os sinais do teclado da calculadora** (números, ponto, operadores, enter, delete, ESC) em **uma tabela organizada para implementar direto no código**.

Quer que eu faça isso?
