Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como configurar os slots e métodos para digitar e operar no display da calculadora:

---

# Passo a passo: Configurando slots e métodos do display

### 1. Limpar métodos antigos

* Apague métodos ou prints antigos que não serão mais usados.

---

### 2. Atualizar slot de inserir números

* Modifique o método que recebia o **botão inteiro** para receber apenas o **texto do botão**:

```python
def insert_to_display(self, text):
    # Insere o texto no display
    self.display.insert(text)
```

* Renomeie o método para algo mais claro: `insert_to_display`.

---

### 3. Conectar botão ao slot atualizado

* Ao criar os botões, conecte o signal usando o **texto do botão**:

```python
button.clicked.connect(lambda: self.insert_to_display(button.text()))
```

---

### 4. Atualizar slot de operadores

* Modifique o método que recebia o botão inteiro para receber apenas o **texto do operador**:

```python
def config_left_op(self, operator):
    # Configura o valor à esquerda e o operador
    self.left_value = float(self.display.text())
    self.current_operator = operator
    self.display.clear()
```

* Renomeie para `config_left_op` ou algo que indique que configura o valor à esquerda e o operador.

---

### 5. Conectar operadores aos slots

* Ao criar os botões de operadores, conecte ao slot usando o **texto do operador**:

```python
operator_button.clicked.connect(lambda: self.config_left_op(operator_button.text()))
```

---

### 6. Configurar sinais especiais

* Clear → limpa o display
* Backspace → apaga último caractere
* Enter → realiza o cálculo
* Potência → use tecla **P** ou outra que não tenha conflito de acento

```python
clear_button.clicked.connect(self.display.clear)
backspace_button.clicked.connect(self.display.backspace)
enter_button.clicked.connect(self.calculate)
p_button.clicked.connect(lambda: self.config_left_op('^'))
```

---

### 7. Testar entradas

* Digite números: `1,2,3,…` → devem aparecer no display.
* Pressione operadores: `+ - * / ^` → devem ser configurados corretamente.
* Teste Clear e Backspace → devem funcionar corretamente.
* Teste Enter → realiza a operação.

---

### 8. Observações finais

* É possível deixar o display **read-only** para impedir digitação direta, mas ainda permitir sinais via slots.
* Usar apenas **texto do botão** simplifica a manutenção e evita problemas com objetos de botão completos.
* Slots podem ser renomeados para refletir melhor sua função: `insert_to_display`, `config_left_op`, etc.

---

Se você quiser, posso criar **uma tabela final resumida** com todos os slots, sinais e botões da calculadora para implementação direta.

Quer que eu faça isso?
