Aqui está a explicação transformada em **passo a passo simplificado** sobre os bugs e ajustes da calculadora:

---

# Passo a passo: correções de bugs e foco no display

### 1. Cuidado ao modificar a aplicação

* Alterações sem testes automatizados podem quebrar funcionalidades.
* Em aplicativos maiores, sempre revise as mudanças antes de testar.

---

### 2. Corrigir potenciação (`^`)

* Python usa `^` como operador de bits, não potência.
* Use `**` ou `pow()` para fazer potência corretamente:

```python
2 ** 10  # resultado correto
```

* Ou adapte a função de cálculo:

```python
if isinstance(left, (int, float)) and operator == '^':
    result = left ** right
```

* Tipagem deve aceitar `int` ou `float`.

---

### 3. Evitar erro ao pressionar `=` sem operador

* Antes de calcular, verifique se existe um número válido no display e se `left` e `operator` estão configurados:

```python
if self.left is None or not is_valid_number(self.display.text()):
    return  # evita cálculo incompleto
```

---

### 4. Corrigir foco do display no Windows

* Problema: clicar nos botões tira o foco do display, impedindo digitar números.
* Solução: após cada ação que modifica o display, garantir que ele receba foco:

```python
self.display.setFocus()
```

* Aplicar após:

  * `Backspace`
  * `Clear`
  * Inserção de números ou operadores
  * Mensagens de erro (mostrar erro → refocar display)

---

### 5. Garantir consistência de tipos no resultado

* Conversão de strings para número:

```python
def convert_to_number(text):
    number = float(text)
    if number.is_integer():
        number = int(number)
    return number
```

* Usar essa função sempre que pegar valores do display.

---

### 6. Testes básicos após ajustes

* `2 ^ 10` → retorna `1024`.
* Pressionar `=` sem operador ou sem `left` → não faz nada.
* Inserir número e clicar em botão → display mantém foco.
* Operações com floats e ints → resultados coerentes.

---

Se você quiser, posso criar **um fluxograma visual mostrando o fluxo de cálculo e foco do display**, incluindo potenciação e verificação de números válidos, para ficar bem didático.

Quer que eu faça?
