Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo**:

---

### **Empacotando a Calculadora Python em um App**

**Objetivo:** Transformar sua calculadora Python em um aplicativo que funcione com um duplo clique, sem precisar do Python instalado.

---

### **Passo 1: Preparar o ambiente**

1. Ative seu ambiente virtual.
2. Instale o PyInstaller:

   ```bash
   pip install pyinstaller
   ```
3. Atualize o `requirements.txt`:

   ```bash
   pip freeze > requirements.txt
   ```

---

### **Passo 2: Organizar os arquivos**

* Tenha tudo que sua aplicação precisa dentro da raiz do projeto:

  * Código Python (`main.py`, etc.)
  * Arquivos de dados (`images`, ícones, etc.)
* Se necessário, use caminhos completos ou relativos para garantir que o PyInstaller encontre todos os arquivos.

---

### **Passo 3: Testar a localização da raiz do projeto**

```python
from pathlib import Path
print(Path().absolute())  # mostra onde você está
```

* Isso ajuda a definir caminhos relativos para os arquivos da sua aplicação.

---

### **Passo 4: Rodar PyInstaller (comando básico)**

```bash
pyinstaller --name "Calculadora" --onefile --windowed main.py
```

* `--name` → nome do app
* `--onefile` → gera um único arquivo executável
* `--windowed` → não abre terminal (somente janela do app)

---

### **Passo 5: Adicionar arquivos extras (ícones, imagens)**

```bash
pyinstaller --name "Calculadora" --onefile --windowed --add-data "aula202/calculadora/files;files" main.py
```

* `--add-data "origem;destino"` → adiciona imagens, ícones, ou outros arquivos que o app precisa.
* Para Windows, use `;`, para Mac/Linux, use `:` entre origem e destino.

---

### **Passo 6: Estrutura após empacotamento**

* `build/` → arquivos temporários usados na compilação
* `dist/` → executável final (app que você pode dar dois cliques para abrir)
* `*.spec` → arquivo de configuração que PyInstaller gera (permite recompilar facilmente)

---

### **Passo 7: Recompilar usando o spec**

```bash
pyinstaller calculadora.spec
```

* Útil para não precisar repetir todas as opções de comando.
* Você pode modificar paths, ícones, ou arquivos extras diretamente no spec.

---

### **Passo 8: Testar o app**

1. Abra o arquivo gerado em `dist/`.
2. Verifique se tudo funciona: botões, cálculos e ícones.

---

### **Dicas importantes**

* Cada aplicação e cada sistema operacional (Windows, Mac, Linux) podem exigir ajustes diferentes.
* Pesquise no Google se algum erro aparecer — muitas vezes é dependência do sistema.
* O PyInstaller depende do Python do sistema atual para gerar o executável compatível.
* Sempre verifique os caminhos de arquivos extras e ícones em relação à raiz do projeto ou ao spec.

---

Se você quiser, posso fazer **uma versão ainda mais resumida**, tipo **em 5 passos rápidos**, que dá para seguir sem ler tanta coisa.

Quer que eu faça?
