Aqui está a explicação simplificada em um passo a passo:

---

### Criando janelas de forma fácil com PyQt6 e Qt Designer

1. **Instale o PyQt6**

   * Se você já instalou o PyQt6 no seu ambiente virtual, ele já vem com o Qt Designer.

2. **Localize o Qt Designer**

   * No **Mac**: vá até `.../lib/python3.x/site-packages/PyQt6/` e abra `Designer.app`.
   * No **Windows**: vá até `.../Lib/site-packages/PyQt6/Designer.exe`.
   * No **Linux**: pode variar, confira dentro da pasta do PyQt6 se existir o designer.

3. **Abrindo o Qt Designer**

   * Clique no ícone `Designer` para abrir o programa.
   * Ele permite criar janelas, botões, displays e outros elementos gráficos sem escrever código.

4. **Salvando o layout**

   * Crie a interface visual e salve como um arquivo `.ui`.

5. **Convertendo para Python**

   * Depois, você pode converter esse arquivo `.ui` para Python usando o PyQt6.
   * Exemplo de comando:

     ```bash
     pyuic6 -x sua_janela.ui -o sua_janela.py
     ```

6. **Problemas comuns**

   * Se o Qt Designer não abrir (erro de DLL ou outro), você pode baixar uma versão já compilada para **Windows** ou **Mac**.
   * No Linux, pode ser que não exista versão pronta, então verifique alternativas ou compile manualmente.

7. **Resumo**

   * PyQt6 + Qt Designer = você cria janelas visualmente.
   * Apenas precisa da lógica em Python para fazer os botões e ações funcionarem.

---

Se você quiser, posso fazer **uma versão ainda mais resumida em 3 passos ultra-práticos** para abrir o Designer e gerar o arquivo Python. Quer que eu faça?
