Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre o problema de travamento da janela ao executar tarefas pesadas:

---

### Passo a passo: problema de travamento com tarefas pesadas

1. **Criar dois botões e dois labels na janela**

   * Botões: `button1`, `button2`
   * Labels: `label1`, `label2`

2. **Criar métodos que simulam trabalhos pesados**

   ```python
   import time

   def hardwork1():
       print("Hardwork1 iniciado")
       time.sleep(5)  # simula tarefa pesada
       print("Hardwork1 terminado")

   def hardwork2():
       print("Hardwork2 iniciado")
       time.sleep(5)
       print("Hardwork2 terminado")
   ```

3. **Conectar os botões aos métodos**

   ```python
   button1.clicked.connect(hardwork1)
   button2.clicked.connect(hardwork2)
   ```

4. **Executar a aplicação e clicar nos botões**

   * Ao clicar em qualquer botão, a janela **fica travada** até a função terminar.
   * Labels ou atualizações não aparecem imediatamente.

5. **Problema observado**

   * A janela não responde: não dá para mover, clicar em outros botões ou interagir.
   * Isso acontece porque o **loop principal da janela está ocupado** com a tarefa pesada.

6. **Resumo do problema**

   * Qualquer operação longa **não deve ser executada diretamente na thread principal** da interface.
   * Se fizer isso, a janela trava e o usuário não consegue interagir até o fim da tarefa.

7. **Próximo passo (nas próximas aulas)**

   * Resolver usando **threads ou workers**.
   * Permitir que a tarefa pesada rode em paralelo, atualizando labels e progresso **em tempo real**, sem travar a interface.

---

Se quiser, posso fazer um **diagrama visual** mostrando o que acontece com e sem thread para você visualizar o travamento e a solução. Quer que eu faça isso?
