Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo**, condensando todo o processo de criar um **worker + thread** no PySide6:

---

### Passo a passo: executar trabalhos pesados em threads

1. **Criar o worker**

   * O worker é um objeto (`QObject`) que contém métodos para executar o trabalho pesado.
   * Ele emite **signals** para informar início (`started`), progresso (`progress`) e fim (`finished`).

2. **Criar a thread**

   * Importar e instanciar uma thread:

     ```python
     from PySide6.QtCore import QThread
     thread = QThread()
     ```

3. **Mover o worker para a thread**

   * Para que o trabalho pesado não trave a interface:

     ```python
     worker.moveToThread(thread)
     ```

4. **Conectar eventos e métodos**

   * Quando a thread iniciar (`thread.started`), executar o método do worker:

     ```python
     thread.started.connect(worker.run)
     ```
   * Quando o worker terminar (`worker.finished`), parar a thread:

     ```python
     worker.finished.connect(thread.quit)
     ```
   * Garantir que thread e worker sejam removidos da memória após finalização:

     ```python
     thread.finished.connect(thread.deleteLater)
     worker.finished.connect(worker.deleteLater)
     ```

5. **Conectar sinais do worker à interface**

   * Para atualizar labels, botões ou mostrar progresso:

     ```python
     worker.started.connect(lambda: print("Worker iniciado"))
     worker.progress.connect(lambda val: label.setText(val))
     worker.finished.connect(lambda: print("Worker finalizado"))
     ```

6. **Iniciar a thread**

   ```python
   thread.start()
   ```

7. **Evitar perda de referência**

   * Guardar o worker e a thread em atributos da classe:

     ```python
     self.worker = worker
     self.thread = thread
     ```
   * Isso evita que o Python apague objetos que ainda estão em execução.

8. **Gerenciar múltiplos trabalhos**

   * Criar novos workers e threads para cada trabalho independente.
   * Atualizar labels e botões específicos para cada worker.
   * Desativar botões enquanto o trabalho está em andamento e reativar quando terminar:

     ```python
     button.setDisabled(True)  # Desativa
     worker.finished.connect(lambda: button.setDisabled(False))  # Reativa
     ```

9. **Prática**

   * Testar com vários botões, workers e threads para entender o fluxo.
   * Com prática, você pode criar métodos que automatizam a criação e conexão de workers + threads.

---

Se você quiser, posso fazer um **diagrama visual mostrando como o worker, a thread e a interface interagem**, que ajuda muito a entender esse fluxo. Quer que eu faça?
