Perfeito! Aqui está a explicação sobre **criação da tabela `uso` no DBeaver** simplificada em **passo a passo detalhado**:

---

## **Passo a passo: Criando a tabela `uso`**

### **1. Abrir DBeaver e acessar a base de dados**

* Abra o **DBeaver**.
* Clique na **base de dados** que você já criou.
* Vá para **Tabelas** na árvore de objetos da base.

---

### **2. Criar nova tabela**

* Clique no botão **Criar nova tabela**.
* Dê o nome da tabela: `uso`.

---

### **3. Criar colunas**

Para a tabela `uso`, adicione as colunas:

1. **id**

   * Tipo: `INT`
   * Propriedades: `Not Null`, `Auto Increment`
   * Restrições: `Primary Key`

2. **nome\_uso** (ou outro campo que represente o uso)

   * Tipo: `VARCHAR(100)` (texto até 100 caracteres)
   * Propriedades: `Not Null`
   * Restrições: `Unique` se quiser que os valores não se repitam

> Observação: o campo `id` será preenchido automaticamente pelo banco.

---

### **4. Adicionar restrições**

* Clique em **Restrições** (Constraints).
* Crie a **Primary Key** para a coluna `id`.
* Se necessário, crie uma **Unique Constraint** para a coluna `nome_uso` para evitar valores repetidos.

---

### **5. Salvar a tabela**

* Clique em **Salvar**.
* A tabela `uso` agora aparece na lista de tabelas da base de dados.

---

### **6. Verificar dados**

* Vá para a aba **Dados** da tabela `uso`.
* Inicialmente estará vazia.
* Você pode **adicionar linhas** clicando em `+` e preenchendo os campos.

---

### **7. Observação**

* Agora você já tem a tabela `uso` criada.
* Você também já deve ter outras tabelas (ex.: `users`, `roubos`) e pode verificar os **dados de todas as tabelas** na aba de dados do DBeaver.

---

Se você quiser, posso criar um **diagrama resumido mostrando todas as tabelas que você criou até agora (`users`, `roubos`, `uso`) com suas colunas e restrições**, para ficar visual e mais fácil de entender.

Quer que eu faça isso?
