Aqui está a explicação transformada em um passo a passo simples e detalhado:

---

### Passo a passo: Entendendo o DBeaver antes de usar SQL

1. **Abrir o banco de dados no DBeaver**

   * Dê dois cliques no banco de dados que você quer usar.
   * Ele ficará **selecionado como padrão** (em negrito).

2. **Atenção à base de dados padrão**

   * Todos os comandos SQL que você rodar vão ser executados nessa base selecionada.
   * Se estiver em outra base por engano, pode alterar os dados errados.
   * Sempre confira se a base correta está como padrão.

3. **Abrir o editor SQL**

   * Clique em “SQL Editor” (ícone do papelzinho com lápis).
   * Ele cria um arquivo de script ligado à base de dados selecionada.

4. **Trabalhar com scripts**

   * Você pode criar vários scripts, um para cada aula ou tarefa.
   * Scripts são salvos com extensão `.sql`.
   * Se fechar o DBeaver e abrir de novo, seus scripts continuam lá.

5. **Adicionar comentários no código**

   * Comentário de uma linha: `-- seu comentário`
   * Comentário de várias linhas: `/* seu comentário */`
   * Esses comentários não são executados pelo banco.
   * Obs.: cada banco pode ter pequenas diferenças, mas no MySQL, MariaDB e PostgreSQL isso funciona.

6. **Executar comandos SQL**

   * Selecione a linha do comando e pressione **Ctrl + Enter**.
   * Ou clique no botão **Play (▶️)**.
   * O resultado aparece na parte de baixo do DBeaver.

7. **Referenciar a base de dados manualmente (opcional)**

   * Se a base **não estiver como padrão**, você precisa indicar:

     ```sql
     SELECT * FROM nomedabase.nometabela;
     ```
   * Mas se a base já for a padrão, basta:

     ```sql
     SELECT * FROM nometabela;
     ```

---

👉 Resumindo: Antes de começar a usar comandos SQL, garanta que a **base de dados correta está como padrão**, crie e organize seus **scripts SQL** no editor, use **comentários** para se organizar, e execute consultas com **Ctrl + Enter** ou o botão Play.

Quer que eu faça um **fluxo visual (tipo checklist numerado)** para você imprimir e usar enquanto pratica no DBeaver?
