Aqui está a explicação sobre **LIKE** em SQL simplificada e detalhada em passo a passo:

---

# Passo a passo — Buscar padrões com **LIKE**

O operador `LIKE` serve para **procurar valores que seguem um padrão específico** dentro de uma coluna de texto.

---

## 1) Sintaxe básica

```sql
SELECT * FROM tabela
WHERE coluna LIKE 'padrão';
```

---

## 2) Caracteres curingas (wildcards)

| Curinga | Significado                                          |
| ------- | ---------------------------------------------------- |
| `%`     | Qualquer sequência de caracteres (inclusive nenhum). |
| `_`     | Apenas **um caractere**.                             |

---

## 3) Exemplos de uso

### a) Nomes que **terminam** com a letra "a"

```sql
SELECT * FROM users
WHERE name LIKE '%a';
```

* `%` → qualquer coisa antes do "a".
* Resultado: Maria, Helena, Joana, etc.

---

### b) Nomes que **começam** com "H"

```sql
SELECT * FROM users
WHERE name LIKE 'H%';
```

* `%` → qualquer coisa depois do "H".
* Resultado: Helena, Hugo, etc.

---

### c) Nomes que **começam com "H" e terminam com "a"**

```sql
SELECT * FROM users
WHERE name LIKE 'H%a';
```

* Combina início e fim.
* Resultado: Helena, Hilda (se existirem).

---

### d) Nomes que **contêm** "em" em qualquer posição

```sql
SELECT * FROM users
WHERE name LIKE '%em%';
```

* `%` → qualquer coisa antes e depois de "em".
* Resultado: Deme, Clemente, etc.

---

### e) Substituir apenas **um caractere** com `_`

```sql
SELECT * FROM users
WHERE name LIKE 'J____a';
```

* Aqui, `_` representa **cada letra**.
* Exemplo: Joana (`J` + 4 caracteres + `a`).

---

### f) Selecionar letras específicas em uma posição

```sql
SELECT * FROM users
WHERE name LIKE 'M[ae]ria';
```

* Procura "Maria" ou "Meria".
* (Dependendo do banco, sintaxe de colchetes pode variar.)

---

## 4) Combinar `LIKE` com outros filtros

```sql
SELECT * FROM users
WHERE name LIKE 'H%' AND created_at >= '2023-01-01';
```

* Filtra nomes que começam com "H" **e** datas maiores que 2023-01-01.

---

## 5) Dicas importantes

1. `%` = qualquer sequência de caracteres (zero ou mais).
2. `_` = exatamente **um caractere**.
3. `LIKE` é **case-insensitive** na maioria dos bancos (não diferencia maiúsculas de minúsculas) — pode variar dependendo do banco.
4. Útil para buscas de texto **flexíveis**, como pesquisar nomes, e-mails ou palavras-chave.
5. Evite usar `%` no início de grandes tabelas, pois pode deixar a consulta lenta (full scan).

---

Se você quiser, posso fazer um **resumão visual** mostrando como cada tipo de `LIKE` filtra os dados — tipo um mini-mapa com `%` e `_` para facilitar a memorização.

Quer que eu faça?
