Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre **SELECT, ORDER BY e aliases em SQL**:

---

# Passo a passo — SELECT, alias e ORDER BY

## 1️⃣ Selecionando colunas com SELECT

```sql
SELECT coluna1, coluna2 FROM tabela;
```

* `SELECT` → indica quais colunas você quer mostrar.
* Pode usar `*` para **todas as colunas**: `SELECT * FROM tabela`.
* É possível dar **apelidos** às colunas (alias) com `AS`:

```sql
SELECT coluna1 AS c1, coluna2 AS c2 FROM tabela;
```

* Alias é opcional, serve apenas para **facilitar a leitura**.

---

## 2️⃣ Filtrando registros com WHERE

```sql
SELECT * FROM tabela
WHERE coluna > 100;
```

* `WHERE` → filtra os registros que atendem a uma condição.
* Pode usar operadores como:

  * `=` igual
  * `>` maior
  * `<` menor
  * `>=` maior ou igual
  * `<=` menor ou igual
  * `<>` diferente

---

## 3️⃣ Filtrando um intervalo com BETWEEN

```sql
SELECT * FROM tabela
WHERE coluna BETWEEN 100 AND 150;
```

* `BETWEEN x AND y` → seleciona valores entre x e y, inclusive.
* Funciona para números, datas e até texto (dependendo do banco).

---

## 4️⃣ Ordenando resultados com ORDER BY

```sql
SELECT * FROM tabela
ORDER BY coluna1 ASC, coluna2 DESC;
```

* `ORDER BY` → organiza os resultados.
* `ASC` → ordem crescente (padrão).
* `DESC` → ordem decrescente.
* Pode ordenar por **mais de uma coluna**:

  1. A primeira coluna tem prioridade.
  2. Se houver empate, a segunda coluna define a ordem, e assim por diante.

---

## 5️⃣ Sequência básica de uma consulta SQL

1. `SELECT` → escolher colunas e aliases.
2. `FROM` → informar a tabela.
3. `WHERE` → aplicar filtros (opcional).
4. `ORDER BY` → organizar os resultados (opcional).
5. Futuramente, pode adicionar `LIMIT` e `OFFSET` para controlar quantos registros retornar.

---

Se você quiser, posso criar **um esquema visual** mostrando essa sequência com exemplos e alias para ficar mais fácil de memorizar. Isso ajuda muito para provas e consultas rápidas.

Quer que eu faça?
