Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre **LIMIT e OFFSET em SQL**:

---

# Passo a passo — LIMIT e OFFSET

## 1️⃣ LIMIT — limitar a quantidade de registros

```sql
SELECT * FROM tabela
LIMIT 5;
```

* `LIMIT` → define **quantos registros retornar**.
* Exemplo:

  * `LIMIT 5` → retorna apenas os 5 primeiros registros da consulta.
  * `LIMIT 2` → retorna apenas os 2 primeiros registros.

---

## 2️⃣ OFFSET — pular registros

```sql
SELECT * FROM tabela
LIMIT 2 OFFSET 2;
```

* `OFFSET` → define **quantos registros pular** antes de começar a retornar os resultados.
* Exemplo:

  * `OFFSET 0` → padrão, começa do primeiro registro.
  * `OFFSET 2` → pula os 2 primeiros registros e retorna a partir do terceiro.

---

## 3️⃣ Combinando LIMIT e OFFSET

* Para **paginação**: você combina LIMIT e OFFSET para mostrar “páginas” de registros:

  1. Página 1: `LIMIT 3 OFFSET 0` → mostra os 3 primeiros registros.
  2. Página 2: `LIMIT 3 OFFSET 3` → mostra os próximos 3 registros.
  3. Página 3: `LIMIT 3 OFFSET 6` → mostra mais 3 registros, e assim por diante.

* A ordem importa: primeiro você aplica o **OFFSET** (desloca o cursor), depois o **LIMIT** (quantos registros mostrar).

---

## 4️⃣ Sintaxe alternativa

```sql
SELECT * FROM tabela
OFFSET 3 LIMIT 3;
```

* Também funciona, apenas muda a ordem dos comandos.
* O efeito é o mesmo: pular 3 registros e mostrar os próximos 3.

---

## 5️⃣ Resumo do uso

1. `SELECT` → escolhe as colunas que quer mostrar.
2. `FROM` → informa a tabela.
3. `WHERE` → filtra registros (opcional).
4. `ORDER BY` → organiza os resultados (opcional).
5. `LIMIT` → define quantos registros exibir.
6. `OFFSET` → define a partir de qual registro começar a exibir.

---

Se você quiser, posso criar um **quadro visual de paginação** mostrando como `LIMIT` e `OFFSET` funcionam linha a linha, para ficar mais fácil de entender.

Quer que eu faça isso?
