Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como fazer **INSERT usando SELECT** no SQL e concatenar valores:

---

# Passo a passo — INSERT com SELECT e CONCAT

## 1️⃣ Objetivo

* Inserir dados em uma tabela **com base em outra tabela**, sem precisar digitar tudo manualmente.
* Permite gerar valores aleatórios ou usar valores existentes.
* Pode concatenar textos para criar novos valores.

---

## 2️⃣ Estrutura básica do INSERT com SELECT

```sql
INSERT INTO tabela_destino (coluna1, coluna2, coluna3)
SELECT colunaA, colunaB, colunaC
FROM tabela_origem;
```

* `tabela_destino` → onde os dados serão inseridos.
* `tabela_origem` → de onde os dados serão retirados.
* As colunas do SELECT precisam **corresponder em quantidade** às colunas do INSERT.

---

## 3️⃣ Exemplo de uso simples

```sql
INSERT INTO profissoes (bio, usado)
SELECT description, user_id
FROM usuarios;
```

* Insere em `profissoes` os valores de `description` e `user_id` da tabela `usuarios`.
* Evita digitar os dados manualmente.

---

## 4️⃣ Limpar a tabela antes de inserir (opcional)

```sql
DELETE FROM profissoes;
```

* Apaga todos os registros da tabela antes de inserir novos.
* **Atenção:** nunca faça em produção sem certeza!

---

## 5️⃣ Inserindo valores com CONCAT

* Se quiser criar textos combinando colunas e textos fixos:

```sql
INSERT INTO profissoes (bio)
SELECT CONCAT('Bio de ', nome, ' - Perfil ', description)
FROM usuarios;
```

* `CONCAT()` junta vários valores/textos.
* Você pode adicionar espaços, vírgulas, ou qualquer texto entre colunas.

---

## 6️⃣ Resultado esperado

* Cada registro da tabela `usuarios` gera um registro na tabela `profissoes`.
* Exemplo:

  * Luiz → `Bio de Luiz - Perfil Engenheiro`
  * Maria → `Bio de Maria - Perfil Designer`

---

## 7️⃣ Dicas importantes

1. Sempre confira se a tabela de destino está vazia, se necessário use `DELETE`.
2. Verifique se a quantidade de colunas no INSERT bate com a quantidade de colunas no SELECT.
3. Use CONCAT para criar textos dinâmicos.
4. Teste sempre em uma tabela de teste antes de produção.

---

Se você quiser, posso fazer um **diagrama visual mostrando como o INSERT com SELECT copia e concatena os dados** para ficar bem intuitivo.

Quer que eu faça isso?
