Aqui está a explicação sobre **DELETE no SQL** simplificada em **passo a passo**:

---

# Passo a passo — Usando DELETE no SQL

## 1️⃣ Objetivo

* Apagar registros de uma tabela de forma **segura**.
* Sempre confirme quais registros serão apagados antes de executar.

---

## 2️⃣ Estrutura básica do DELETE

```sql
DELETE FROM tabela
WHERE coluna = valor;
```

* `tabela` → tabela onde os registros serão apagados.
* `coluna = valor` → condição que identifica o registro a ser apagado.
* **IMPORTANTE:** sem `WHERE`, todos os registros da tabela serão apagados!

---

## 3️⃣ Exemplo de apagar um registro específico

```sql
DELETE FROM usuarios
WHERE id = 114;
```

* Apaga o registro com `id = 114`.
* Somente esse registro é removido.

---

## 4️⃣ Confirmando antes de apagar

* Sempre faça um **SELECT** com a mesma condição para ver quais registros serão apagados:

```sql
SELECT * FROM usuarios
WHERE id = 114;
```

* Verifique se os resultados correspondem aos registros que deseja apagar.

---

## 5️⃣ Apagando múltiplos registros

* Usando operadores de comparação:

```sql
DELETE FROM usuarios
WHERE id BETWEEN 110 AND 115;
```

* Remove todos os registros com `id` de 110 a 115.
* Pode-se usar outros operadores: `=`, `>`, `<`, `>=`, `<=`, `IN`, etc.

---

## 6️⃣ Cuidados importantes

1. **Backup primeiro:** DELETE é **irreversível** sem backup.
2. Sempre use `WHERE` para limitar os registros a serem apagados.
3. Verifique com SELECT antes de executar.
4. Se quiser limpar a tabela inteira, use sem WHERE (com cautela!):

```sql
DELETE FROM usuarios;
```

---

## 7️⃣ Boas práticas

* Apague registros **um de cada vez** quando possível.
* Use **ID ou chave única** na condição para evitar apagar registros errados.
* Teste em uma tabela de teste antes de executar em produção.

---

Se você quiser, posso fazer um **resumão visual de como DELETE funciona junto com SELECT para verificação**, para você nunca apagar registros errados.

Quer que eu faça isso?
