Aqui está a explicação sobre **UPDATE no SQL** simplificada em **passo a passo**:

---

# Passo a passo — Atualizando dados com UPDATE

## 1️⃣ Objetivo

* Alterar valores existentes em uma tabela.
* Funciona de forma parecida com DELETE: você precisa especificar **qual registro** deseja atualizar.

---

## 2️⃣ Estrutura básica do UPDATE

```sql
UPDATE tabela
SET coluna1 = valor1, coluna2 = valor2, ...
WHERE coluna_condicao = valor_condicao;
```

* `tabela` → tabela onde os registros serão atualizados.
* `SET` → define quais colunas serão alteradas e quais valores receberão.
* `WHERE` → define **quais registros** serão alterados.
* **IMPORTANTE:** sem `WHERE`, todos os registros da tabela serão atualizados!

---

## 3️⃣ Exemplo de atualizar um registro específico

```sql
UPDATE usuarios
SET nome = 'Luiz'
WHERE id = 119;
```

* Atualiza apenas o registro com `id = 119`.
* O campo `nome` será alterado para "Luiz".

---

## 4️⃣ Atualizando múltiplos campos

```sql
UPDATE usuarios
SET nome = 'Luiz', sobrenome = 'Miranda'
WHERE id = 119;
```

* Atualiza **vários campos** do mesmo registro.
* `nome` e `sobrenome` serão alterados juntos.

---

## 5️⃣ Atualizando múltiplos registros de uma vez

```sql
UPDATE usuarios
SET nome = 'Faxineiro', sobrenome = 'Luiz'
WHERE id BETWEEN 119 AND 121;
```

* Todos os registros com `id` de 119 a 121 terão os campos atualizados.
* Útil para alterar grupos de registros com valores iguais.

---

## 6️⃣ Boas práticas

1. Sempre faça um **SELECT** antes para conferir os registros que serão alterados:

```sql
SELECT * FROM usuarios
WHERE id = 119;
```

2. Use **WHERE** para não atualizar todos os registros acidentalmente.
3. Teste em tabela de teste antes de alterar dados importantes.

---

## 7️⃣ Observações sobre integridade

* Se uma tabela tem **relacionamentos** (FK com CASCADE), as alterações podem afetar outras tabelas.
* Planeje antes de atualizar para evitar erros ou inconsistências.

---

Se você quiser, posso fazer um **resumão visual juntando SELECT, DELETE e UPDATE**, mostrando como verificar, apagar e atualizar registros **de forma segura**, tudo em um fluxograma fácil de seguir.

Quer que eu faça isso?
