Aqui está a explicação sobre **relacionamentos entre tabelas no SQL** simplificada em **passo a passo**:

---

# Passo a passo — Selecionando dados de duas tabelas (JOIN básico)

## 1️⃣ Objetivo

* Trazer informações **de duas tabelas diferentes** ao mesmo tempo.
* Evitar o **produto cartesiano**, que gera combinações de todos os registros com todos os registros.

---

## 2️⃣ Produto cartesiano

* Se você fizer:

```sql
SELECT * 
FROM usuarios, perfis;
```

* O resultado combina **cada usuário com todos os perfis** → dados incorretos.
* Exemplo: usuário 516 aparece relacionado a todos os perfis, não apenas ao correto.

---

## 3️⃣ Como evitar o produto cartesiano

* Use uma **condição de relacionamento** entre as tabelas:

```sql
SELECT u.id, u.nome, p.id, p.nome_perfil
FROM usuarios u, perfis p
WHERE u.id = p.usuario_id;
```

### Explicação:

* `u` → alias para a tabela `usuarios`.
* `p` → alias para a tabela `perfis`.
* `WHERE u.id = p.usuario_id` → garante que só os registros **corretamente relacionados** sejam combinados.

---

## 4️⃣ Selecionando colunas específicas

* Evite usar `SELECT *` para não ter **colunas duplicadas com o mesmo nome**.
* Exemplo:

```sql
SELECT u.nome AS nome_usuario, p.nome_perfil
FROM usuarios u, perfis p
WHERE u.id = p.usuario_id;
```

* `AS nome_usuario` → renomeia a coluna para evitar conflitos.

---

## 5️⃣ Resumo

1. **Sempre especifique os campos** que quer selecionar para evitar duplicidade.
2. **Use aliases** (`u`, `p`) para identificar facilmente as tabelas.
3. **Sempre filtre os registros relacionados** com `WHERE` para evitar produto cartesiano.
4. Essa técnica é a base para **JOINs** mais avançados que serão vistos em seguida.

---

Se você quiser, posso fazer um **diagrama visual mostrando usuários e perfis e como o JOIN funciona**, para ficar bem intuitivo.

Quer que eu faça isso?
