Aqui está a explicação sobre **LEFT JOIN** simplificada em **passo a passo**:

---

# Passo a passo — LEFT JOIN

## 1️⃣ Objetivo

* Trazer **todos os registros da tabela da esquerda** mesmo que não exista correspondência na tabela da direita.
* Se não houver correspondência, os campos da tabela da direita aparecem como `NULL`.

---

## 2️⃣ Identificando tabelas

* **Tabela da esquerda**: a tabela principal que você quer manter completa (ex.: `usuarios`).
* **Tabela da direita**: tabela que será relacionada (ex.: `perfis`).

---

## 3️⃣ Estrutura do LEFT JOIN

```sql
SELECT u.nome, p.perfil
FROM usuarios u
LEFT JOIN perfis p
ON u.id = p.usuario_id;
```

* `u` e `p` são **apelidos** (alias) para simplificar a escrita.
* `ON` define a condição que relaciona as tabelas (`u.id = p.usuario_id`).

---

## 4️⃣ O que acontece

* Para cada registro em **usuarios**:

  * Se existir perfil correspondente em **perfis**, ele é mostrado.
  * Se não existir, `p.perfil` será `NULL`.

---

## 5️⃣ Diferença para INNER JOIN

* **INNER JOIN** só mostra registros que têm correspondência em ambas as tabelas.
* **LEFT JOIN** garante que **todos os registros da esquerda apareçam**, mesmo sem correspondência.

---

## 6️⃣ Dicas práticas

* Sempre identifique **qual tabela é a esquerda** e **qual é a direita**.
* Use alias (`u`, `p`) para evitar confusão com nomes iguais.
* LEFT JOIN é útil quando você quer manter **todos os registros principais**, mesmo que os dados relacionados estejam ausentes.

---

Se quiser, posso criar **um diagrama visual simples** mostrando LEFT JOIN com exemplos de usuários e perfis para ficar ainda mais claro.

Quer que eu faça isso?
