Aqui está a explicação do **RIGHT JOIN** simplificada em **passo a passo**:

---

# Passo a passo — RIGHT JOIN

## 1️⃣ Objetivo

* Trazer **todos os registros da tabela da direita** mesmo que não exista correspondência na tabela da esquerda.
* Se não houver correspondência, os campos da tabela da esquerda aparecem como `NULL`.

---

## 2️⃣ Identificando tabelas

* **Tabela da esquerda**: tabela que será relacionada (ex.: `usuarios`).
* **Tabela da direita**: tabela principal que você quer manter completa (ex.: `perfis`).

---

## 3️⃣ Estrutura do RIGHT JOIN

```sql
SELECT u.nome, p.perfil
FROM usuarios u
RIGHT JOIN perfis p
ON u.id = p.usuario_id;
```

* `u` e `p` são **alias** (apelidos) para simplificar a escrita.
* `ON` define a condição de relacionamento (`u.id = p.usuario_id`).

---

## 4️⃣ O que acontece

* Para cada registro em **perfis**:

  * Se existir usuário correspondente em **usuarios**, ele é mostrado.
  * Se não existir, `u.nome` será `NULL`.

---

## 5️⃣ Diferença para LEFT JOIN

* **LEFT JOIN** garante todos os registros da **tabela da esquerda**.
* **RIGHT JOIN** garante todos os registros da **tabela da direita**.

---

## 6️⃣ Considerações práticas

* A tabela da direita é considerada **principal**.
* Útil quando você quer garantir que **todos os perfis sejam listados**, mesmo sem usuários associados.
* Se houver restrições (chaves estrangeiras com `ON DELETE CASCADE`), algumas operações podem ser limitadas.
* Sempre verifique se não há registros “órfãos” que impediriam criar o RIGHT JOIN corretamente.

---

Se quiser, posso fazer também **um diagrama visual mostrando RIGHT JOIN com usuários e perfis**, para ficar bem intuitivo.

Quer que eu faça?
