Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo detalhado** para adicionar e manipular uma coluna de salário na tabela `usuarios` usando SQL:

---

# Passo a passo — Adicionar e usar coluna de salário

## 1️⃣ Adicionar a coluna na tabela

1. Abrir a tabela `usuarios` no seu gerenciador de banco.
2. Adicionar um novo campo:

   * Nome: `salario`
   * Tipo: `DECIMAL(15,2)` → 15 dígitos no total, 2 casas decimais.
   * Permitir valores `NULL` (para registros sem salário).
3. Salvar a alteração.

> Agora a tabela tem a coluna `salario` vazia para todos os usuários.

---

## 2️⃣ Gerar números aleatórios para o salário

1. Usar a função `RAND()` do SQL para criar números aleatórios entre 0 e 1.
2. Multiplicar pelo valor máximo desejado, por exemplo:

```sql
RAND() * 10000
```

> Isso gera salários entre 0 e 10.000.

3. Para limitar casas decimais, usar `ROUND()`:

```sql
ROUND(RAND() * 10000, 2)
```

> Aqui `2` indica que queremos duas casas decimais.

---

## 3️⃣ Atualizar os salários na tabela

1. Usar `UPDATE` para atribuir valores gerados para todos os usuários:

```sql
UPDATE usuarios
SET salario = ROUND(RAND() * 10000, 2);
```

> Isso atualiza todos os registros, gerando um salário aleatório para cada usuário.

2. Atenção: `UPDATE` altera os valores existentes permanentemente, assim como `DELETE`.

---

## 4️⃣ Selecionar usuários com salários específicos

* Exemplo: mostrar usuários com salário entre 1000 e 1500:

```sql
SELECT nome, salario
FROM usuarios
WHERE salario BETWEEN 1000 AND 1500
ORDER BY salario ASC;
```

* `BETWEEN` filtra os valores dentro do intervalo.
* `ORDER BY salario ASC` organiza do menor para o maior.

---

## 5️⃣ Resumo

1. Criar a coluna `salario` na tabela.
2. Gerar valores aleatórios com `RAND()` e arredondar com `ROUND()`.
3. Atualizar os registros com `UPDATE`.
4. Filtrar e ordenar os salários usando `SELECT` com `BETWEEN` e `ORDER BY`.

---

Se você quiser, posso te fazer **uma versão visual do passo a passo** mostrando a tabela antes e depois da coluna e os valores gerados.

Quer que eu faça?
