Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo detalhado** sobre como inserir usuários com dados aleatórios na tabela de relacionamentos (`uso`):

---

# Passo a passo — Inserindo dados de usuários aleatórios na tabela `uso`

## 1️⃣ Situação atual

* Já temos:

  * Tabela `usuarios` com registros.
  * Tabela `uso` (ou fatos/permissões) criada.
  * Tabela `profiles` (perfis/permissões) criada.
* Objetivo: preencher automaticamente a tabela `uso` relacionando cada usuário com um perfil/permissão aleatório.

---

## 2️⃣ Inserindo manualmente um registro

1. Identificar o `id` do usuário e do perfil que você quer relacionar.

   * Ex.: Usuário `Félix = 518`, Perfil `PUT = 4`.
2. Montar o `INSERT` na tabela `uso`:

   ```sql
   INSERT INTO uso (usuario_id, perfil_id)
   VALUES (518, 4);
   ```
3. Executar e verificar que o registro foi inserido.

> Atenção: se o usuário tiver mais de uma permissão, você precisa inserir cada uma separadamente.

---

## 3️⃣ Selecionando dados para conferência

* Para ver as relações inseridas:

```sql
SELECT usuario_id, perfil_id FROM uso
WHERE usuario_id = 518;
```

* Isso mostra todos os perfis que o usuário possui.

---

## 4️⃣ Inserindo automaticamente todos os usuários

1. Objetivo: cada usuário receber um perfil aleatório.
2. Passos:

   1. Fazer um `SELECT` na tabela de perfis com `ORDER BY RAND()` para escolher aleatoriamente.
   2. Usar uma subconsulta dentro do `INSERT` para associar cada usuário a um perfil aleatório.
   3. Exemplo de subconsulta aleatória:

   ```sql
   INSERT INTO uso (usuario_id, perfil_id)
   SELECT u.id, (SELECT p.id FROM profiles p ORDER BY RAND() LIMIT 1)
   FROM usuarios u;
   ```
3. Executar a consulta:

   * Cada usuário agora terá pelo menos um perfil aleatório.
   * Isso cria uma relação **muitos-para-muitos**.

---

## 5️⃣ Observações importantes

* Se um usuário já tiver uma permissão, tentar inserir novamente o mesmo par `usuario_id + perfil_id` vai gerar erro, pois a chave primária/única impede duplicatas.
* Para adicionar mais permissões aleatórias:

  * Repetir o `INSERT` usando subconsulta aleatória.
  * Garantir que os pares novos não existam na tabela.
* A relação muitos-para-muitos permite que:

  * Um usuário tenha várias permissões.
  * Um perfil seja compartilhado entre vários usuários.

---

✅ **Resumo**

1. Inserir manualmente se quiser testar casos específicos.
2. Consultar com `SELECT` para conferir.
3. Usar `INSERT ... SELECT ... ORDER BY RAND() LIMIT 1` para preencher automaticamente.
4. Garantir que não haja duplicatas para evitar erros.
5. Isso cria relações muitos-para-muitos entre usuários e perfis/permissões.

---

Se você quiser, posso criar **um exemplo completo de SQL** que preenche **todos os usuários com várias permissões aleatórias sem gerar erros de duplicidade**.

Quer que eu faça isso?
