Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo detalhado** sobre como gerar permissões aleatórias para usuários na tabela `uso` sem gerar erros:

---

# Passo a passo — Gerando permissões aleatórias ignorando erros

## 1️⃣ Problema

* Ao tentar inserir permissões aleatórias para usuários, podemos gerar **duplicatas** (`usuario_id + perfil_id`) que causam erro.
* Objetivo: criar mais de uma permissão para alguns usuários, evitando que o erro pare a execução.

---

## 2️⃣ Estratégia

1. Ignorar erros de duplicidade durante a inserção.
2. Inserir registros de forma **aleatória** usando `ORDER BY RAND()`.
3. Limitar a quantidade de permissões adicionadas por execução (`LIMIT`).

---

## 3️⃣ Inserindo permissões aleatórias

1. Selecionar usuários e perfis aleatoriamente:

```sql
INSERT INTO uso (usuario_id, perfil_id)
SELECT u.id, (SELECT p.id FROM profiles p ORDER BY RAND() LIMIT 1)
FROM usuarios u
LIMIT 50; -- define quantos usuários serão processados
```

2. Ignorar erros (dependendo do SQL, pode ser `INSERT IGNORE` ou equivalente):

```sql
INSERT IGNORE INTO uso (usuario_id, perfil_id)
SELECT u.id, (SELECT p.id FROM profiles p ORDER BY RAND() LIMIT 1)
FROM usuarios u
LIMIT 50;
```

* Aqui, se algum par `usuario_id + perfil_id` já existir, o SQL **ignora** o erro e continua.

---

## 4️⃣ Criando variações

* Para dar mais de uma permissão para alguns usuários:

  1. Executar a mesma consulta várias vezes com **limites diferentes**.

     * Ex.: `LIMIT 50`, depois `LIMIT 20`, depois `LIMIT 5`.
  2. Cada execução adiciona permissões diferentes para usuários diferentes.
  3. Alguns usuários podem acabar com **todas as permissões**, outros com apenas uma ou duas.

---

## 5️⃣ Resultado

* A tabela `uso` agora tem uma **relação muitos-para-muitos**:

  * Um usuário pode ter várias permissões.
  * Uma permissão pode estar relacionada a vários usuários.
* Como usamos `INSERT IGNORE` e `RAND()`, conseguimos:

  * Evitar erros de duplicidade.
  * Distribuir permissões aleatoriamente.

---

✅ **Resumo**

1. Selecionar usuários e perfis aleatoriamente (`ORDER BY RAND()`).
2. Inserir com `INSERT IGNORE` para ignorar duplicatas.
3. Limitar quantos registros serão processados por execução (`LIMIT`).
4. Repetir a execução para criar variações de permissões.
5. Resultado final: alguns usuários com várias permissões, outros com poucas, mantendo a integridade da tabela.

---

Se quiser, posso criar **uma consulta SQL completa e pronta** que adiciona permissões aleatórias para todos os usuários sem gerar erros, pronta para copiar e colar.

Quer que eu faça isso?
