Aqui está a explicação detalhada simplificada em **passo a passo** sobre como fazer uma consulta SQL envolvendo várias tabelas e junções:

---

# Passo a passo — Consulta de usuários com perfis e relações

## 1️⃣ Objetivo

Selecionar informações de usuários, seus perfis e relacionar com outras tabelas (`uso`, `profiles`, `UOL`) de forma organizada.

---

## 2️⃣ Selecionando colunas específicas

1. Sempre especifique de qual tabela vem cada coluna:

```sql
SELECT u.id, u.nome, p.bairro
FROM usuarios u
```

* `u` → alias para `usuarios`.
* `p` → alias para `profiles`.

2. Evite ambiguidade, principalmente quando várias tabelas têm colunas com o mesmo nome.

---

## 3️⃣ Fazendo junções (JOINs)

1. **Left Join**:

```sql
LEFT JOIN profiles p ON u.id = p.user_id
```

* Garante que todos os usuários apareçam mesmo que não tenham perfil.
* Campos do perfil aparecem como `NULL` se não houver relação.

2. **Relacionando com outras tabelas** (ex: `uso`):

```sql
LEFT JOIN uso e ON u.id = e.usuario_id
```

* Permite ver quais permissões o usuário possui.
* Mantém o usuário mesmo se ele não tiver permissões registradas.

3. **Relacionando com a tabela final** (ex: `UOL`):

```sql
LEFT JOIN uol r ON e.id = r.uso_id
```

* Permite trazer dados adicionais da tabela `UOL`.
* Mantém a consistência da relação com a tabela `uso`.

---

## 4️⃣ Lidando com valores duplicados

* Ao unir várias tabelas, um mesmo usuário pode aparecer **mais de uma vez** se tiver múltiplas permissões ou registros.
* Não é repetição de dados, é a forma que o SQL mostra múltiplos registros relacionados.

---

## 5️⃣ Ordenando os resultados

```sql
ORDER BY u.nome ASC
```

* Permite organizar os resultados por uma coluna específica, como nome ou id do usuário.

---

## 6️⃣ Filtrando registros

1. Com `WHERE`:

```sql
WHERE u.id = 518
```

* Seleciona apenas um usuário específico.

2. Com `LIMIT` e `OFFSET`:

```sql
LIMIT 10 OFFSET 0
```

* Limita a quantidade de registros retornados e permite pular registros iniciais.

---

## 7️⃣ Boas práticas

1. Sempre use **aliases** (`u`, `p`, `e`, `r`) para simplificar a consulta.
2. Sempre especifique de qual tabela vem cada coluna.
3. Utilize `LEFT JOIN` quando quiser garantir que os registros da tabela principal apareçam mesmo sem correspondência em outra tabela.
4. Use `LIMIT` e `OFFSET` para controle de resultados.
5. Entenda que registros repetidos representam múltiplas relações, não duplicidade de dados.

---

✅ **Resumo final**

* Seleciona colunas específicas das tabelas.
* Faz junções (`LEFT JOIN`) para trazer dados relacionados.
* Ordena, filtra e limita os resultados.
* Lida com múltiplas relações mostrando registros repetidos apenas visualmente.

---

Se quiser, posso montar **uma consulta SQL pronta** que segue exatamente essa lógica, retornando usuários, perfis e permissões, pronta para executar no banco.

Quer que eu faça isso?
