Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como atualizar um registro usando `SELECT` e `UPDATE` com junção (`JOIN`):

---

# Passo a passo — Atualizando perfil de usuário com JOIN

## 1️⃣ Objetivo

Atualizar informações de um usuário em uma tabela (ex: `profiles`) baseado em dados de outra tabela (ex: `usuarios`) usando `JOIN`.

---

## 2️⃣ Selecionar o registro que você quer atualizar

1. Primeiro, faça um **SELECT** para identificar o usuário corretamente:

```sql
SELECT u.id, u.nome, p.descricao
FROM usuarios u
JOIN profiles p ON u.id = p.user_id
WHERE u.nome = 'Catelyn';
```

* `u` → alias da tabela `usuarios`.
* `p` → alias da tabela `profiles`.
* Isso garante que você veja exatamente qual registro será atualizado.

2. Verifique se você selecionou apenas **um registro** ou se há múltiplos usuários com o mesmo nome.

---

## 3️⃣ Preparar o UPDATE

1. Construa o `UPDATE` usando a mesma junção do SELECT:

```sql
UPDATE profiles p
JOIN usuarios u ON u.id = p.user_id
SET p.descricao = CONCAT(p.descricao, ' atualizado')
WHERE u.nome = 'Catelyn';
```

* `CONCAT(p.descricao, ' atualizado')` → mantém o valor atual e adiciona "atualizado".
* `WHERE u.nome = 'Catelyn'` → garante que apenas o usuário específico seja atualizado.

2. Se você quiser atualizar **apenas um campo** sem concatenar, substitua o `CONCAT` pelo valor desejado:

```sql
SET p.descricao = 'Novo Perfil'
```

---

## 4️⃣ Executar com cuidado

* Sempre faça o **SELECT** antes para confirmar o registro.
* O `UPDATE` altera diretamente os dados, então um erro pode modificar registros errados.
* Você pode comentar partes do código durante testes para não afetar os dados reais.

---

## 5️⃣ Boas práticas

1. Use **aliases** (`u`, `p`) para simplificar consultas.
2. Sempre inclua uma **condição WHERE** para não atualizar todos os registros acidentalmente.
3. Verifique o resultado do UPDATE com outro SELECT:

```sql
SELECT * FROM profiles WHERE user_id = (SELECT id FROM usuarios WHERE nome = 'Catelyn');
```

4. Quando precisar concatenar informações existentes, use `CONCAT` para preservar os dados antigos.

---

✅ **Resumo final**

1. Faça SELECT para verificar o registro.
2. Use JOIN para relacionar tabelas.
3. Construa UPDATE com SET e WHERE.
4. Teste e confirme com SELECT após a execução.

---

Se quiser, posso criar **um exemplo visual mostrando passo a passo como um registro específico é atualizado usando JOIN**, para ficar ainda mais fácil de entender.

Quer que eu faça isso?
