Aqui está a explicação simplificada em **passo a passo** sobre como fazer um `DELETE` usando junção (`JOIN`) em múltiplas tabelas:

---

# Passo a passo — DELETE com JOIN

## 1️⃣ Objetivo

Apagar registros de uma tabela específica (`profiles`) baseando-se em condições que envolvem outra tabela (`usuarios`).

---

## 2️⃣ Selecionar o registro que você quer apagar

Antes de apagar, sempre faça um **SELECT** para verificar o que será deletado:

```sql
SELECT p.*
FROM profiles p
JOIN usuarios u ON u.id = p.user_id
WHERE u.nome = 'Catelyn';
```

* `p` → alias da tabela `profiles`.
* `u` → alias da tabela `usuarios`.
* Isso garante que você veja exatamente quais registros da tabela `profiles` serão apagados.

---

## 3️⃣ Preparar o DELETE com JOIN

Para apagar o registro de forma segura usando junção:

```sql
DELETE p
FROM profiles p
JOIN usuarios u ON u.id = p.user_id
WHERE u.nome = 'Catelyn';
```

* `DELETE p` → indica que apenas a tabela `profiles` será apagada.
* A junção com `usuarios` garante que apenas registros relacionados ao usuário específico sejam deletados.
* `WHERE u.nome = 'Catelyn'` → garante que não serão apagados registros de outros usuários.

---

## 4️⃣ Apagar múltiplas tabelas (opcional)

Se quiser apagar registros de mais de uma tabela ao mesmo tempo:

```sql
DELETE p, u
FROM profiles p
JOIN usuarios u ON u.id = p.user_id
WHERE u.nome = 'Catelyn';
```

* `p, u` → indica que registros de ambas as tabelas serão deletados.
* **Cuidado:** deletar de múltiplas tabelas aumenta o risco de remover dados importantes.

---

## 5️⃣ Conferir o resultado

Após o DELETE, use SELECT para verificar:

```sql
SELECT *
FROM profiles
WHERE user_id = (SELECT id FROM usuarios WHERE nome = 'Catelyn');
```

* Se retornou `NULL` ou nenhum registro, significa que o DELETE funcionou.

---

## 6️⃣ Boas práticas

1. Sempre faça **SELECT** antes do DELETE para evitar apagar registros errados.
2. Use JOIN para garantir que apenas os registros relacionados sejam afetados.
3. Comece apagando apenas **uma tabela por vez** antes de tentar múltiplas.
4. Inclua **condições precisas** no WHERE para evitar exclusões acidentais.

---

✅ **Resumo**

1. Selecionar o registro com SELECT e JOIN.
2. Construir DELETE especificando a tabela alvo.
3. Aplicar JOIN para relacionar tabelas.
4. Adicionar WHERE para limitar os registros.
5. Executar e conferir com SELECT.

---

Se você quiser, posso criar **um exemplo visual mostrando como o registro é apagado da tabela `profiles` sem afetar `usuarios`**, para ficar mais fácil de entender.

Quer que eu faça isso?
