Aqui está a explicação sobre funções de agregação em SQL simplificada em **passo a passo detalhado**:

---

# Passo a passo — Funções de agregação em SQL

## 1️⃣ Objetivo

Funções de agregação **resumem ou calculam valores** em uma tabela inteira ou em grupos de registros.
Exemplos de funções mais comuns: `MAX`, `MIN`, `AVG`, `SUM`, `COUNT`.

---

## 2️⃣ Selecionando o maior valor (`MAX`)

```sql
SELECT MAX(salario) AS maior_salario
FROM usuarios;
```

* `MAX(salario)` → retorna o maior salário da tabela.
* `AS maior_salario` → cria um apelido para a coluna do resultado.

---

## 3️⃣ Selecionando o menor valor (`MIN`)

```sql
SELECT MIN(salario) AS menor_salario
FROM usuarios;
```

* `MIN(salario)` → retorna o menor salário da tabela.

---

## 4️⃣ Calculando a média (`AVG`)

```sql
SELECT AVG(salario) AS media_salarial
FROM usuarios;
```

* `AVG(salario)` → calcula a média de todos os salários.

---

## 5️⃣ Somando valores (`SUM`)

```sql
SELECT SUM(salario) AS soma_salarios
FROM usuarios;
```

* `SUM(salario)` → soma todos os salários da tabela.

---

## 6️⃣ Contando registros (`COUNT`)

```sql
SELECT COUNT(*) AS total_usuarios
FROM usuarios;
```

* `COUNT(*)` → conta o número total de registros na tabela.
* Útil para verificar quantos salários, nomes ou outros registros existem.

---

## 7️⃣ Agrupando registros (`GROUP BY`)

Se quiser calcular funções de agregação **por grupo**, por exemplo, por nome:

```sql
SELECT nome, MAX(salario) AS maior_salario, MIN(salario) AS menor_salario, 
       AVG(salario) AS media_salarial, SUM(salario) AS soma_salarios, 
       COUNT(*) AS total_registros
FROM usuarios
GROUP BY nome;
```

* `GROUP BY nome` → agrupa todos os registros com o mesmo nome.
* Agora as funções de agregação são calculadas **dentro de cada grupo**.

---

## 8️⃣ Observações importantes

* Funções de agregação **resumem os dados** e sempre retornam **um valor por grupo** ou **um valor total** se não houver `GROUP BY`.
* Campos que **não estão agregados nem no `GROUP BY`** vão gerar erro.
* Útil para analisar salários, contagens, totais e médias em relatórios.

---

Se você quiser, posso fazer um **quadro visual mostrando cada função de agregação aplicada a uma tabela de exemplo** para ficar mais fácil de entender.

Quer que eu faça isso?
